# 存储类型介绍

对象存储OSS提供标准、低频访问、归档、冷归档四种存储类型，全面覆盖从热到冷的各种数据存储场景。

**说明：**

-   冷归档存储目前仅在华北2（北京）地域邀测中。
-   各存储类型的定价信息请参见[OSS详细价格信息](https://www.aliyun.com/price/product?spm=a2c4g.11186623.2.8.APuYTI#/oss/detail)。具体的计费方式请参见[计量项和计费项](/cn.zh-CN/计量计费/计量项和计费项/概述.md)。

## 标准存储（Standard）

提供高可靠、高可用、高性能的对象存储服务，能够支持频繁的数据访问。适用于各种社交、分享类的图片、音视频应用、大型网站、大数据分析等业务场景。提供标准存储-本地冗余（LRS）和标准存储-同城冗余（ZRS）两种数据冗余存储方式。

-   标准存储-本地冗余（LRS）

    采用数据冗余存储机制，将每个对象的不同冗余存储在同一个可用区内多个设施的多个设备上，确保硬件失效时的数据持久性和可用性。

-   标准存储-同城冗余（ZRS）

    采用多可用区（AZ）机制，将用户的数据分散存放在同一地域（Region）的3个可用区。当某个可用区不可用时，仍然能够保障数据的正常访问。


## 低频访问（Infrequent Access）

提供高持久性、较低存储成本的对象存储服务。有最低存储时间（30天）和最小计量单位（64 KB）要求。支持数据实时访问，访问数据时会产生数据取回费用，适用于较低访问频率（平均每月访问频率1到2次）的业务场景。提供低频访问-本地冗余（LRS）和低频访问-同城冗余（ZRS）两种数据冗余存储方式。

-   低频访问-本地冗余（LRS）

    采用数据冗余存储机制，将每个对象的不同冗余存储在同一个可用区内多个设施的多个设备上，确保硬件失效时的数据持久性和可用性。

-   低频访问-同城冗余（ZRS）

    采用多可用区（AZ）机制，将用户的数据分散存放在同一地域（Region）的3个可用区。当某个可用区不可用时，仍然能够保障数据的正常访问。


## 归档存储（Archive）

提供了高持久性、极低存储成本的对象存储服务。有最低存储时间（60天）和最小计量单位（64 KB）要求。数据需解冻（约1分钟）后访问，解冻会产生数据取回费用。适用于数据长期保存的业务场景，例如档案数据、医疗影像、科学资料、影视素材等。

## 冷归档存储（Cold Archive）

提供了高持久性的对象存储服务，费用在四种存储类型最低。有最低存储时间（180天）和最小计量单位（64 KB）要求。数据需解冻后访问，解冻时间根据数据大小和选择的解冻模式决定，解冻会产生数据取回费用。适用于需要超长时间存放的极冷数据，例如因合规要求需要长期留存的数据、大数据及人工智能领域长期积累的原始数据、影视行业长期留存的媒体资源、在线教育行业的归档视频等业务场景。

## 存储类型对比

|对比指标|标准存储-本地冗余（LRS）|标准存储-同城冗余（ZRS）|低频访问-本地冗余（LRS）|低频访问-同城冗余（ZRS）|归档存储类型|冷归档存储类型|
|:---|:-------------|--------------|--------------|:-------------|:-----|-------|
|数据设计持久性|99.999999999%（11个9）|99.9999999999%（12个9）|99.999999999%（11个9）|99.9999999999%（12个9）|99.999999999%（11个9）|99.999999999%（11个9）|
|服务设计可用性|99.99%|99.995%|99.99%|99.995%|99.99% （数据解冻之后）|99.99% （数据解冻之后）|
|服务可用性|99.90%|99.95%|99.00%|99.50%|99.00%（数据解冻之后）|99.00%（数据解冻之后）|
|对象最小计量大小|无|无|64 KB|64 KB|64 KB|64 KB|
|最低存储时间|无|无|30天|30天|60天|180天|
|数据取回费用|无|无|按实际获取的数据量收取，单位GB。|按实际获取的数据量收取，单位GB。|按实际解冻的数据量收取，单位GB。|按实际解冻时选择的数据取回能力及数据大小收取，单位GB。|
|数据访问特点|实时访问，毫秒延迟。|实时访问，毫秒延迟。|实时访问，毫秒延迟。|实时访问，毫秒延迟。|数据需要先解冻，解冻完成后才能读取。解冻时间需要1分钟。|数据需要先解冻，解冻完成后才能读取。不同优先级的首字节取回能力如下： -   高优先级：1小时以内
-   标准：2~5小时
-   批量：5~12小时 |
|图片处理|支持|支持|支持|支持|支持，但需要先解冻。|支持，但需要先解冻。|
|适用场景|各种社交、分享类的图片、音视频应用、大型网站、大数据分析等业务场景。例如程序下载、移动应用等。|各种社交、分享类的图片、音视频应用、大型网站、大数据分析等，且对持久性和可用性有更高要求的业务场景。例如企业重要文件、敏感信息等。|较低访问频率（平均每月访问频率1到2次）的业务场景。例如热备数据、监控视频数据等。|较低访问频率（平均每月访问频率1到2次），且对持久性和可用性有更高要求的业务场景。例如企业业务数据、近期的医疗档案等。|数据长期保存的业务场景。例如档案数据、医疗影像、科学资料、影视素材等|需要超长时间存放的极冷数据。例如因合规要求需要长期留存的数据、大数据及人工智能领域长期积累的原始数据、影视行业长期留存的媒体资源、在线教育行业的归档视频等。|

**说明：** 数据取回费用中的数据是从底层分布式存储系统读取的数据量，在公网传输的数据量会计入到流出流量的计费项中。

