# 静态网站托管

您可以通过OSS API的PutBucketWebsite接口将自己的存储空间配置成静态网站托管模式，并通过存储空间绑定的自定义域名访问该静态网站。

**说明：** 配置静态网站托管的API详细信息请参见[PutBucketWebsite](/intl.zh-CN/API 参考/关于Bucket的操作/静态网站（Website）/PutBucketWebsite.md)。

## 操作方式

|操作方式|说明|
|----|--|
|[控制台](/intl.zh-CN/控制台用户指南/存储空间管理/基础设置/设置静态网站托管.md)|Web应用程序，直观易用|
|[Java SDK](/intl.zh-CN/SDK 示例/Java/存储空间/静态网站托管.md)|丰富、完整的各类语言SDK demo|
|[Python SDK](/intl.zh-CN/SDK 示例/Python/存储空间/静态网站托管.md)|
|[PHP SDK](/intl.zh-CN/SDK 示例/PHP/存储空间/静态网站托管.md)|
|[Go SDK](/intl.zh-CN/SDK 示例/Go/存储空间/静态网站托管.md)|
|[C SDK](/intl.zh-CN/SDK 示例/C/存储空间/静态网站托管.md)|
|[.NET SDK](/intl.zh-CN/SDK 示例/.NET/存储空间/静态网站托管.md)|
|[Node.js SDK](/intl.zh-CN/SDK 示例/Node.js/存储空间/静态网站托管.md)|
|[Ruby SDK](/intl.zh-CN/SDK 示例/Ruby/存储空间/静态网站托管.md)|

## 使用说明

为了使您更方便地管理在OSS上托管的静态网站，OSS支持以下功能：

-   静态页面支持（Index Document Support）

    静态页是指当用户直接访问静态网站域名时，OSS 返回的默认静态页（相当于网站的index.html）。

-   错误页面支持（Error Document Support）

    错误页面是指在用户访问该静态网站时，如果遇到HTTP 4XX错误时（最典型的是404 NOT FOUND错误），OSS返回给用户的错误页面。通过指定错误页面，您可以为您的用户提供恰当的出错提示。


例如设置默认首页为index.html，默认404页为error.html，Bucket为oss-sample，Endpoint为oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com，那么：

-   用户访问`http://oss-sample.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/`和`http://oss-sample.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/directory/`的时候，相当于访问`http://oss-sample.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/index.html`。
-   用户访问 `http://oss-sample.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/object` 的时候，如果Object不存在，OSS会返回`http://oss-sample.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/error.html`。

## 注意事项

-   出于安全考虑，中国区域自2018年8月13日起，中国以外区域自2019年9月25日起，通过浏览器访问OSS上网页类型文件（mimetype为text/html，扩展名包括HTM、HTML、JSP、PLG、HTX、STM）：
    -   使用OSS默认域名访问时，Response Header中会自动加上`Content-Disposition:'attachment=filename;'`。即从浏览器访问网页类型文件时，不会显示文件内容，而是以附件形式进行下载。
    -   使用绑定的自定义域名访问OSS时，Response Header中不会加上`Content-Disposition:'attachment=filename;'`，只要您的浏览器支持该类型文件的预览，可以直接预览文件内容。绑定自定义域名步骤请参见[绑定自定义域名](/intl.zh-CN/控制台用户指南/存储空间管理/管理域名/绑定自定义域名.md)。
-   静态网站是指所有的网页都由静态内容构成，包括客户端执行的脚本，例如JavaScript。OSS不支持涉及到需要服务器端处理的内容，例如PHP、JSP、ASP.NET等。
-   将一个Bucket设置成静态网站托管模式时，需保证根目录下有默认首页和默认404页对应的文件，且文件可被匿名访问（即文件读写权限为公共读、公共读写或通过Bucket Policy设置了允许匿名访问）。
-   将一个Bucket设置成静态网站托管模式后：
    -   对静态网站域名的匿名访问，OSS将返回索引页面；对静态网站根域名的签名访问，OSS将返回GetBucket结果。
    -   访问不存在的Object时，OSS会返回给用户设定的默认404页对应的文件，对此返回的流量和请求将会计费。

## 更多参考

[教程示例：使用自定义域名设置静态网站托管](/intl.zh-CN/开发指南/静态网站托管/教程示例：使用自定义域名设置静态网站托管.md)

