# 安装

进行OSS各类操作前，您需要先安装Java SDK。本文提供了Java SDK的多种安装方式，请结合实际使用场景选用。

## 前提条件

使用Java 1.7及以上版本。

您可以通过命令java -version查看Java版本。

## 下载SDK

-   [SDK安装包](http://gosspublic.alicdn.com/sdks/java/aliyun_java_sdk_3.10.2.zip)
-   [通过GitHub下载](https://github.com/aliyun/aliyun-oss-java-sdk)
-   [历史版本下载](https://github.com/aliyun/aliyun-oss-java-sdk/releases)

## 安装SDK

您可以通过以下三种方式安装SDK。

-   方式一：在Maven项目中加入依赖项（推荐方式）

    在Maven工程中使用OSS Java SDK，只需在pom.xml中加入相应依赖即可。以3.10.2版本为例，在<dependencies\>中加入如下内容：

    ```
    <dependency>
        <groupId>com.aliyun.oss</groupId>
        <artifactId>aliyun-sdk-oss</artifactId>
        <version>3.10.2</version>
    </dependency>
    ```

    如果使用的是Java 9及以上的版本，则需要添加jaxb相关依赖。添加jaxb相关依赖示例代码如下：

    ```
    <dependency>
        <groupId>javax.xml.bind</groupId>
        <artifactId>jaxb-api</artifactId>
        <version>2.3.1</version>
    </dependency>
    <dependency>
        <groupId>javax.activation</groupId>
        <artifactId>activation</artifactId>
        <version>1.1.1</version>
    </dependency>
    <!-- no more than 2.3.3-->
    <dependency>
        <groupId>org.glassfish.jaxb</groupId>
        <artifactId>jaxb-runtime</artifactId>
        <version>2.3.3</version>
    </dependency>
    ```

-   方式二：在Eclipse项目中导入JAR包

    以3.10.2版本为例，步骤如下：

    1.  下载[Java SDK 开发包](http://gosspublic.alicdn.com/sdks/java/aliyun_java_sdk_3.10.2.zip)。
    2.  解压该开发包。
    3.  将解压后文件夹中的文件aliyun-sdk-oss-3.10.2.jar以及lib文件夹下的所有文件拷贝到您的项目中。
    4.  在Eclipse中选择您的工程，右键选择**Properties** \> **Java Build Path** \> **Add JARs**。
    5.  选中拷贝的所有JAR文件，导入到Libraries中。
-   方式三：在Intellij IDEA项目中导入JAR包

    以3.10.2版本为例，步骤如下：

    1.  下载[Java SDK 开发包](http://gosspublic.alicdn.com/sdks/java/aliyun_java_sdk_3.10.2.zip)。
    2.  解压该开发包。
    3.  将解压后文件夹中的文件aliyun-sdk-oss-3.10.2.jar以及lib文件夹下的所有JAR文件拷贝到您的项目中。
    4.  在Intellij IDEA中选择您的工程，右键选择**File** \> **Project Structure** \> **Modules** \> **Dependencies** \> **+** \> **JARs or directories** 。
    5.  选中拷贝的所有JAR文件，导入到External Libraries中。

