# 阿里云存储服务

为您的数据选择合适的阿里云存储服务，也就是在数据的可用性、持久性和性能方面找到最匹配的产品。

**说明：** 可用性是指存储产品根据请求提供数据的能力。持久性是指年平均预期数据丢失。性能是指存储产品可以提供的IOPS或吞吐量。

阿里云提供三类存储服务：对象存储、块存储和文件存储，分别满足不同的存储需求。您可以根据需要选择最适合您的存储解决方案。

## 对象存储

对象存储OSS（Object Storage Service）是阿里云提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务，尤其适合非结构化数据（如图片、音视频）的存储。OSS在阿里云上提供最高级别的数据持久性和可用性。其存储分为三类：标准、低频访问、归档，分别对应热数据、温数据、冷数据。就价格而言，数据越冷，存储成本越低，需要时的访问成本越高。您可以轻松地在这些存储类型之间转换以优化存储成本：

|标准存储类型|高持久、高可用、高性能的对象存储服务，支持频繁的数据访问。是各种社交、分享类的图片、音视频应用、大型网站、大数据分析的合适选择。|
|低频访问存储类型|适合长期保存不经常访问的数据（平均每月访问频率1到2次）。存储单价低于标准类型，适合各类移动应用、智能设备、企业数据的长期备份，支持实时数据访问。|
|归档存储类型|适合需要长期保存（建议半年以上）的归档数据，在存储周期内极少被访问，数据进入到可读取状态需要1分钟的解冻时间。适合需要长期保存的档案数据、医疗影像、科学资料、影视素材。|

OSS不同存储类型对应的存储单价如下：

|OSS存储类型|存储单价（本地冗余，元/GB/月）|存储单价（同城冗余，元/GB/月）|
|-------|-----------------|-----------------|
|标准|0.12|0.15|
|低频访问|0.08（不含数据取回费用0.0325）|0.10（不含数据取回费用0.0325）|
|归档|0.033（不含数据取回费用0.06）|不涉及|

## 块存储

块存储是阿里云为云服务器ECS提供的块设备类型产品，具备高性能、低时延等特性。您可以像使用物理硬盘一样格式化并建立文件系统来使用块存储。

阿里云为您的云服务器ECS提供了丰富的[块存储产品类型](https://ecs-buy.aliyun.com/?spm=5176.54360.880806.btn1.77b76a81ly4Be3#/clouddisk)，包括基于分布式存储架构的云盘以及基于物理机本地硬盘的本地盘产品。其中：

-   云盘是阿里云为云服务器ECS提供的数据块级别的块存储产品，采用多副本的分布式机制，具有低时延、高性能、持久性、高可靠等性能，可以随时创建、扩容以及释放。
-   本地盘是基于云服务器ECS所在物理机（宿主机）上的本地硬盘设备，为ECS实例提供本地存储访问能力。本地盘适用于对存储I/O性能和海量存储性价比有极高要求的业务场景。具有低时延、高随机IOPS、高吞吐量、高性价比等优势。

价格上，云盘收取云盘容量费用，可以用作系统盘和数据盘。本地盘收取本地盘容量费用，只能用作数据盘。本地盘指与特定ECS实例规格绑定的本地盘，不支持单独购买，且费用计入实例规格。详细的产品类型和对应的价格信息，请参见[块存储产品价格页面](https://www.aliyun.com/price/product?spm=5176.54360.880806.btn1.19056a81lBSWXw#/disk/detail)。

## 文件存储

阿里云文件存储NAS（Apsara File Storage）是面向阿里云ECS实例、E-HPC和容器服务等计算节点的文件存储服务。它是一种可共享访问、弹性扩展、高可靠以及高性能的分布式文件系统，支持NFS和SMB协议。

NAS目前提供极速型、性能型、容量型、低频型四种规格：

|极速型|基于阿里云最新一代网络架构和全闪存储打造的高性能共享文件存储。最大容量256 TB，起步带宽150 MB/s，可扩展到1200 MB/s。稳定百微秒级时延。适合海量小文件、时延敏感的业务。|
|性能型|使用SSD作为存储介质，为应用工作负载提供高吞吐量与IOPS、低时延的存储性能。适用于高并发高吞吐，业务弹性扩展、对读时延有较高要求的文件共享存储服务。对于读写频繁、系统响应要求高的业务，有性能优势。|
|容量型|使用SATA HDD作为存储介质，以更低的成本提供高性能的存储空间。适用于高并发高吞吐，业务弹性扩展，成本敏感型的文件共享存储服务。对于读写访问不太频繁，时延响应要求不高的业务，有较好的成本优势。|
|低频型|对于不频繁访问的，长期存储的性能型或容量型数据，可以通过生命周期管理功能将其转移到低频存储空间，采用低频计费方式，从而进一步降低成本。详情请参见[生命周期管理功能介绍]()。|

NAS不同产品规格对应的存储单价如下：

|NAS产品规格|存储单价（元/GB/月）|
|-------|------------|
|极速型|1.8|
|性能型|1.85|
|容量型|0.35|
|低频型|0.15|

## 总结

对象存储OSS和文件存储NAS根据您的使用情况分配存储资源，您只需为使用量付费。但是对于块存储，无论您是否使用预分配的存储资源都需要付费。因此，在满足一定的功能需求的同时，保持较低存储成本的关键在于最大限度地使用OSS，而仅在应用程序需要时才使用带有预配置I/O的更昂贵的块存储。

