# 存储空间概览

您可以在每个存储空间（Bucket）的概览页查看您对应Bucket的使用情况，包括存储量、访问流量、访问域名、已启用的功能等。

## 基础数据

在**基础数据**区域，您可以查看当前存储空间**存储用量**、**本月流量**、**本月请求数**、**文件数量**、**文件碎片**。

**说明：** 基础数据的统计结果不会实时更新，平均延迟1~2小时。所有数据仅做参考，不能作为费用计算的依据。

-   **存储用量**：统计存储空间当前的存储量。可直接统计总用量（不含ECS快照），也可分别统计各存储类型的存储量，您在查看数据时选择对应的存储类型即可。
    -   **总用量（不含ECS快照）**：查看存储空间所有存储类型占用的存储量，不包含ECS快照的存储量。
    -   **标准存储（本地冗余）**/**标准存储（同城冗余）**：查看标准存储类型的存储量。存储空间冗余类型为本地冗余时，显示**标准存储（本地冗余）**用量；存储空间冗余类型为同城冗余时，显示**标准存储（同城冗余）**用量。详情请参见[存储类型介绍](/cn.zh-CN/开发指南/存储类型/存储类型介绍.md)。
    -   **低频访问（本地冗余）**/**低频访问（同城冗余）**：查看低频存储类型的存储量。冗余类型与标准存储一样。
        -   **原始容量**：显示低频访问类型文件的实际存储量。
        -   **计费容量**：显示低频访问类型文件的计费存储量。低频访问类型文件的最小存储单元为64KB，小于64KB的文件均会按64KB计算。所以，如果存储空间内小文件数量过多，会出现**计费容量**大于**原始容量**的情况。详情请参见[t4341.md\#section\_t3z\_lxt\_tdb](/cn.zh-CN/开发指南/存储类型/存储类型介绍.mdsection_t3z_lxt_tdb)。
    -   **归档存储**：查看归档存储类型文件的存储量。
        -   **原始容量**：显示归档存储类型文件的实际存储量。
        -   **计费容量**：显示归档存储类型文件的计费存储量。归档存储类型文件的最小存储单元为64KB，小于64KB的文件均会按64KB计算。所以，如果存储空间内小文件数量过多，会出现**计费容量**大于**原始容量**的情况。详情请参见[t4341.md\#section\_v3z\_lxt\_tdb](/cn.zh-CN/开发指南/存储类型/存储类型介绍.mdsection_v3z_lxt_tdb)。
    -   **冷归档存储**：查看冷归档存储类型文件的存储量。
        -   **原始容量**：显示冷归档存储类型文件的实际存储量。
        -   **计费容量**：显示冷归档存储类型文件的计费存储量。冷归档存储类型文件的最小存储单元为64KB，小于64KB的文件均会按64KB计算。所以，如果存储空间内小文件数量过多，会出现**计费容量**大于**原始容量**的情况。详情请参见[t4341.md\#section\_gc3\_mvh\_d7b](/cn.zh-CN/开发指南/存储类型/存储类型介绍.md)。
-   **本月流量**：统计存储空间本月累计使用的流量。
    -   外网流出流量：通过互联网从OSS浏览数据，或下载数据到本地时产生的流量。
    -   外网流入流量：通过互联网从本地上传数据到OSS时产生的流量。
    -   CDN回源流量：通过CDN服务层浏览OSS数据，或下载OSS数据时产生的回源流量。
-   **本月请求次数**：统计本月内，调用OSS API的累计请求次数。
    -   读请求：所有Get类请求，详情请参见[读请求](/cn.zh-CN/控制台用户指南/存储空间管理/查看资源使用量.md)。
    -   写请求：所有Put类请求，详情请参见[写请求](/cn.zh-CN/控制台用户指南/存储空间管理/查看资源使用量.md)。
-   **文件数量**：统计当前存储空间内存储的文件数量。
-   **文件碎片**：统计当前存储空间内存储的文件碎片数量。文件碎片主要由[分片上传](/cn.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/上传文件（Object）/分片上传和断点续传.md)和[断点续传](/cn.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/上传文件（Object）/分片上传和断点续传.md)产生。已确认不再使用的文件碎片，建议删除。

## 访问域名

在**访问域名**区域，您可以查看当前存储空间所在EndPoint（地域节点）及Bucket访问域名。

-   **EndPoint（地域节点）**：OSS对外服务的地域域名，通常在SDK及OSS常用管理工具的配置项中会用到。

    -   **外网访问**：可以通过互联网直接访问的EndPoint域名。
    -   **ECS的经典网络访问（内网）**/**ECS的VPC网络访问（内网）**：需通过VPC网络或经典网络访问的EndPoint域名，可提供给与Bucket同地域的ECS实例访问，不产生流量费用。
    -   **传输加速域名（全地域上传下载加速）**：通过此Endpoint访问OSS时会提高访问速度。使用此域名前，您需要开通传输加速功能，详情请参见[传输加速](/cn.zh-CN/开发指南/存储空间（Bucket）/传输加速.md)。
    **说明：** 关于EndPoint更多信息请参见[访问域名和数据中心](/cn.zh-CN/开发指南/访问域名（Endpoint）/访问域名和数据中心.md)。

-   **Bucket域名**：Bucket域名结构为`BucketName.Endpoint`，BucketName为您的存储空间名称，Endpoint为存储空间对应的地域域名。您可通过此域名直接访问到您的Bucket。

    -   **外网访问**：可以通过互联网直接访问该域名。
    -   **ECS的经典网络访问（内网）**/**ECS的VPC网络访问（内网）**：需通过VPC网络或经典网络访问该域名，可提供给与Bucket同地域的ECS实例访问，不产生流量费用。
    -   **传输加速域名（全地域上传下载加速）**：通过此域名访问OSS时会提高访问速度。使用此域名前，您需要开通传输加速功能。
    **说明：** Bucket域名详细介绍请参见[OSS访问域名使用规则](/cn.zh-CN/开发指南/访问域名（Endpoint）/OSS访问域名使用规则.md)。


## 基础设置

显示您Bucket的基础设置概览。鼠标移至对应功能上时，会出现对应功能的**设置**按钮，单击此按钮可跳转到对应功能的设置页面。

-   **读写权限**：设置Bucket的读写权限，详情请参见[读写权限ACL](/cn.zh-CN/开发指南/数据安全/访问控制/读写权限ACL.md)。
-   **跨域访问**：OSS提供在HTML5协议中跨域资源共享（CORS）的设置。CORS允许在一个域名中加载的客户端Web应用程序与另一个域中的资源进行交互。详情请参见[设置跨域资源共享](/cn.zh-CN/开发指南/存储空间（Bucket）/设置跨域资源共享.md)。
-   **镜像回源**：通过回源设置，对于获取数据的请求以多种方式进行回源读取，满足您对于数据热迁移、特定请求重定向等需求。详情请参见[管理回源设置](/cn.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/管理文件/管理回源设置.md)。
-   **跨区域复制**：跨区域复制是对不同区域的存储空间中的文件进行自动异步复制，将文件的创建、更新和删除等操作从源存储空间复制到不同区域的目标存储空间。详情请参见[跨区域复制介绍](/cn.zh-CN/开发指南/数据安全/数据容灾/跨区域复制介绍.md)。
-   **静态页面**：通过OSS API的PutBucketWebsite接口将自己的存储空间配置成静态网站托管模式，并通过存储空间域名访问该静态网站。详情请参见[静态网站托管](/cn.zh-CN/开发指南/静态网站托管/静态网站托管.md)。
-   **服务器端加密**：OSS支持在服务器端对上传的数据进行加密（Server-Side Encryption）。上传数据时，OSS对收到的用户数据进行加密，然后再将得到的加密数据持久化保存下来；下载数据时，OSS自动对保存的加密数据进行解密并把原始数据返回给用户，并在返回的HTTP请求Header中，声明该数据进行了服务器端加密。详情请参见[服务器端加密](/cn.zh-CN/开发指南/数据安全/数据加密/服务器端加密.md)。
-   **防盗链**：调用OSS API的PutBucketReferer接口设置Referer，用以防止他人盗用OSS数据。详情请参见[防盗链](/cn.zh-CN/开发指南/数据安全/访问控制/防盗链.md)。
-   **生命周期**：通过设置生命周期规则可以自动删除过期的文件和碎片，或将到期的文件转储为低频或归档存储类型，从而节省存储费用。详情请参见[生命周期规则介绍](/cn.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/文件生命周期/生命周期规则介绍.md)。
-   **日志管理**：开启日志存储功能，OSS自动将访问这个Bucket的请求日志记录到指定的Bucket中，方便您查询。详情请参见[设置日志转存](/cn.zh-CN/控制台用户指南/存储空间管理/日志管理/设置日志转存.md)。
-   **版本控制**：开启Bucket的版本控制特性后，针对数据的覆盖和删除操作将会以历史版本的形式保存下来。当您在错误覆盖或者删除文件后，能够将Bucket中存储的文件恢复至任意时刻的历史版本。详情请参见[版本控制介绍](/cn.zh-CN/开发指南/数据安全/版本控制/版本控制介绍.md)。

