# 409错误

本文介绍OSS返回409错误的原因和解决方案。

## BucketAlreadyExists

-   错误信息：The requested bucket name is not available.
-   问题原因：该Bucket已存在或被其他用户占用。
-   解决方案：请使用新的Bucket名称创建Bucket。创建Bucket的详情，请参见[创建存储空间](/intl.zh-CN/快速入门/创建存储空间.md)。

## BucketNotEmpty

-   错误信息：The bucket you tried to delete is not empty.
-   问题原因：要删除的Bucket中存在未删除的Object、未完成的分片上传任务或Livechannel。
-   解决方案：
    -   删除Bucket中所有的文件（Object）。

        删除文件的操作，请参见[删除文件](/intl.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/管理文件/删除文件.md)。如果文件数量较多，推荐结合生命周期规则批量删除文件，请参见[设置生命周期规则](/intl.zh-CN/控制台用户指南/存储空间管理/基础设置/设置生命周期规则.md)。

    -   删除Bucket中因分片上传或断点续传产生的碎片（Part）。

        删除碎片的操作，请参见[管理碎片](/intl.zh-CN/控制台用户指南/上传、下载和管理文件/管理碎片.md)。

    -   删除Bucket中所有的Livechannel。

        删除Livechannel的操作，请参见[DeleteLiveChannel](/intl.zh-CN/API 参考/关于LiveChannel的操作/DeleteLiveChannel.md)。有关Livechannel的信息，请参见[RTMP推流上传](/intl.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/上传文件（Object）/RTMP推流上传.md)。


## ObjectNotAppendable

-   错误信息：The object is not appendable.
-   问题原因：对一个不是可追加类型（Appendable）的Object执行AppendObject操作。
-   解决方案：请确保Object为可追加类型。OSS有三种类型的Object，分别为Normal、Appendable和Multipart。只有Appendable类型的Object才能执行AppendObject。

## PositionNotEqualToLength

-   错误信息：Position is not equal to file length.
-   问题原因：
    -   Position的值和当前Object的长度不一致。
    -   Position值为0时，如果没有同名的Appendable Object，或者同名Appendable Object长度为0，则请求成功；其他情况均视为Position和Object长度不匹配的情形，返回此错误码。
-   解决方案：您可以通过响应头`x-oss-next-append-position`得到下一次Position的值，并再次发起请求。由于并发的关系，即使把Position的值设置为`x-oss-next-append-position`，该请求依然可能因为`PositionNotEqualToLength`而失败。请参见[AppendObject](/intl.zh-CN/API 参考/关于Object操作/基础操作/AppendObject.md)进行排查。

## FileImmutable

-   错误信息：he object you specified is immutable.
-   问题原因：您试图删除或修改Bucket内处于保护状态的Object。
-   解决方案：请确保要删除或修改的Object没有处于受保护状态。请参见[GetBucketWorm](/intl.zh-CN/API 参考/关于Bucket的操作/合规保留策略（WORM）/GetBucketWorm.md)进行排查。

