# 拷贝文件

您可以通过cp命令将您OSS内文件拷贝至其他目录或其他Bucket中。目前只支持拷贝文件，不支持拷贝未完成的Multipart，不支持跨region拷贝。

**说明：** cp命令的格式、支持的参数请参见[简介](/cn.zh-CN/常用工具/命令行工具ossutil/常用命令/cp/简介.md)。

## 示例环境

本文以Linux系统为例，演示如何在不同目录或不同Bucket之间拷贝文件。您在实际使用中，请根据您的系统和使用环境修改对应参数。示例环境如下：

-   操作系统：Linux
-   源Bucket：examplebucket1
-   源Bucket指定目录1：srcfolder1
-   源Bucket指定目录2：srcfolder2
-   源文件：examplefile.txt
-   目标Bucket：examplebucket2
-   目标Bucket指定目录：desfolder

## 简单拷贝示例

-   拷贝单个文件

    ```
    ./ossutil cp oss://examplebucket1/examplefile.txt oss://examplebucket1/srcfolder2/                                 
    ```

-   拷贝文件夹

    拷贝文件时，搭配 -r 选项可以实现批量文件拷贝功能。

    ```
    ./ossutil cp oss://examplebucket1/srcfolder1/ oss://examplebucket2/desfolder/ -r                                   
    ```

-   拷贝增量文件

    批量拷贝时，若指定--update选项，只有当目标文件不存在，或源文件的最后修改时间晚于目标文件时，ossutil才会执行拷贝操作。命令如下：

    ```
    ./ossutil cp oss://examplebucket1/srcfolder1/ oss://examplebucket2/path2/ -r --update
    ```

    该选项可用于当批量拷贝失败重传时，跳过已经拷贝成功的文件，实现增量拷贝。

-   重命名文件

    ```
    ./ossutil cp oss://examplebucket1/examplefile.txt oss://examplebucket1/example.txt                        
    ```

    通过cp命令重命名文件时，原文件仍存在，您可以在重命名后删除原文件。

-   仅拷贝当前目录下的文件，忽略子目录

    ```
    ./ossutil cp oss://examplebucket1/srcfolder1/ oss://examplebucket1/srcfolder2/ --only-current-dir -r
    ```

-   修改文件meta信息

    拷贝文件的同时可以使用--meta选项修改文件的meta信息，其内容格式为`header:value#header:value...`。

    ```
    ./ossutil cp oss://examplebucket1/examplefile.txt oss://examplebucket1/ --meta=Cache-Control:no-cache
    ```

-   从开通了请求者付费模式的Bucket拷贝文件到普通Bucket

    ```
    ./ossutil cp oss://examplebucket1/examplefile.txt oss://examplebucket2/desfolder/  --payer=requester
    ```


## 修改文件存储类型

您可以在覆写文件时，添加--meta选项来修改文件存储类型。存储类型可选值为：

-   Standard：标准存储
-   IA：低频访问
-   Archive：归档存储

更多详情请参见[存储类型介绍](/cn.zh-CN/开发指南/存储类型/存储类型介绍.md)。命令如下：

-   将指定文件的存储类型修改归档存储

    ```
    ./ossutil cp oss://examplebucket1/srcfolder1/examplefile.txt oss://examplebucket1/srcfolder1/examplefile.txt --meta X-oss-Storage-Class:Archive
    ```

-   将指定文件夹下所有文件的存储类型修改为标准存储

    ```
    ./ossutil cp oss://examplebucket1/srcfolder1/ oss://examplebucket1/srcfolder1/ --meta X-oss-Storage-Class:Standard -r
    ```

    **说明：**

    -   存储类型为归档和冷归档的文件不能通过cp命令直接转换成其他类型，必须先通过[restore](/cn.zh-CN/常用工具/命令行工具ossutil/常用命令/restore.md)命令将该文件解冻，之后再使用cp命令转换文件类型。
    -   使用cp覆写文件时涉及到数据覆盖操作。如果低频访问、归档、冷归档类型文件在最低存储期内被覆盖，会产生提前删除费用。详情请参见[存储费用](/cn.zh-CN/计量计费/计量项和计费项/存储费用.md)。

## 修改文件对象标签

您可以在覆写文件时，添加--tagging选项修改文件对象标签，多个标签以and（&）符号隔开。命令如下：

```
./ossutil cp oss://examplebucket1/examplefile.txt oss://examplebucket1/ --tagging "abc=1&bcd=2&……"
```

关于对象标签的更多说明请参见[object-tagging](/cn.zh-CN/常用工具/命令行工具ossutil/常用命令/object-tagging.md)。

## 拷贝并加密文件

您可以在拷贝文件时指定文件的服务器端加密方式，将文件加密后保存在Bucket内，关于服务器端加密功能介绍请参见[服务器端加密](/cn.zh-CN/开发指南/数据安全/数据加密/服务器端加密.md)。

-   拷贝文件并指定加密方式为AES256

    ```
    ./ossutil cp oss://examplebucket1/examplefile.txt oss://examplebucket1/srcfolder2/ --meta=x-oss-server-side-encryption:AES256
    ```

-   拷贝文件并指定加密方式为KMS

    ```
    ./ossutil cp oss://examplebucket1/examplefile.txt oss://examplebucket2/desfolder/ --meta=x-oss-server-side-encryption:KMS
    ```

    **说明：** 使用KMS加密时，OSS会在KMS平台上为这个文件创建一个主密钥，会产生少量KMS密钥API调用费用，详情请参见[KMS计费标准](/cn.zh-CN/产品定价/计费说明.md)。


## 在已开启版本控制的Bucket内恢复文件

开启Bucket的版本控制后，针对数据的覆盖和删除操作将会以历史版本的形式保存下来。您可以在cp命令中增加--version-id选项，将历史版本覆写为最新版本。命令如下：

```
./ossutil cp oss://examplebucket1/examplefile.txt oss://examplebucket2/ --version-id  CAEQARiBgID8rumR2hYiIGUyOTAyZGY2MzU5MjQ5ZjlhYzQzZjNlYTAyZDE3MDRk
```

**说明：**

-   使用--version-id选项前，需使用[ls --all-versions](/cn.zh-CN/常用工具/命令行工具ossutil/常用命令/ls.md)命令获取文件的versionid。
-   --version-id选项仅支持在已开启版本控制的Bucket内使用。开启Bucket版本控制命令请参见[bucket-versioning](/cn.zh-CN/常用工具/命令行工具ossutil/常用命令/bucket-versioning.md)。

## 批量拷贝符合指定条件的文件

您可以使用--include和--exclude参数，在拷贝时选定符合条件的文件。详情请参见[批量上传符合条件的文件](/cn.zh-CN/常用工具/命令行工具ossutil/常用命令/cp/上传文件.md)。

-   拷贝所有文件格式不为JPG的文件

    ```
    ./ossutil cp oss://examplebucket1/srcfolder1/ oss://examplebucket2/desfolder/ --exclude "*.jpg" -r
    ```

-   拷贝所有文件名包含abc且不是JPG和TXT格式的文件

    ```
    ./ossutil cp oss://examplebucket1/srcfolder1/ oss://examplebucket2/desfolder/ --include "*abc*" --exclude "*.jpg" --exclude "*.txt" -r
    ```


