# 常见问题

本文介绍在使用ossutil时可能出现的问题及处理方法。

## 使用-u参数上传文件时出现skip提示

问题分析：使用-u参数上传文件的时候，ossutil会将上传文件和存储空间（Bucket）内已有文件进行一次比对。若发现上传的文件与目标Bucket内已有文件同名，且该文件的最后修改时间早于或等于Bucket内已有文件，上传时会跳过该文件；若该文件的最后修改时间晚于Bucket内已有文件，则重新上传该文件。所以使用-u参数上传文件时出现skip提示是正常现象。

解决方案：确认Bucket内文件上传无问题后忽略该提示。

## 文件解冻时出现403报错

问题分析：操作解冻文件的过程中出现403，有以下两种可能性。

-   若您是使用子账号操作文件，可能是子账号权限不足，无目标文件的操作权限。
-   您文件内容违禁OSS被封禁了。

解决方案：

-   子账号权限不足：增加子账号权限。
-   文件内容违禁：删除或忽略该文件。

## 使用ls命令查看Bucket无文件，删除Bucket时报错

问题分析：使用ls命令列举Bucket内的文件且未携带任何选项时，无法列举碎片、历史版本文件（仅存在于开启过版本控制的Bucket）。若Bucket为非空（即Bucket中存在碎片、历史版本文件），仅使用rm命令无法删除该Bucket。

解决方案：

-   先删除碎片和历史版本文件（未开启过版本控制请忽略），再删除Bucket。
    1.  删除碎片和历史版本文件。
        -   列举并删除碎片：

            ```
            ./ossutil ls oss://bucket1 -m
            ./ossutil rm -m oss://bucket1 -r
            ```

        -   列举并删除历史版本文件：

            ```
            ./ossutil ls oss://bucket1 --all-versions
            ./ossutil rm oss://bucket1 --all-versions -r
            ```

    2.  删除Bucket。

        ```
        ./ossutil rm oss://bucket1 -b
        ```

-   强制删除Bucket。
    -   若存储空间未开启版本控制，使用如下命令强制删除Bucket：

        ```
        ./ossutil rm oss://bucketname -abrf
        ```

    -   若存储空间已开启版本控制，使用如下命令强制删除Bucket：

        ```
        ./ossutil rm oss://bucketname -abrf --all-versions
        ```


**警告：** Bucket及文件被删除后，无法恢复，请谨慎使用该命令。

## 文件上传、下载进度超过100%

问题分析：ossutil在上传、下载文件时，会自动生成一个名为.ossutil\_checkpoint文件夹。当目标文件超过100 MB时，ossutil默认使用断点续传上传或下载目标文件，并将过程中生成的断点信息文件保存在.ossutil\_checkpoint文件夹中。上传、下载任务完成后，会自动删除这个文件夹。若单机运行超过一个ossutil实例，且都在进行上传或下载任务，当其中一个ossutil的任务完成后，会自动删除.ossutil\_checkpoint文件夹，导致其它需要使用断点续传的ossutil任务进度超过100%且无法完成。

解决方案：

-   将当前任务结束，重新开始上传、下载任务。
-   在cp命令中加上--checkpoint-dir参数，并手动指定一个与默认checkpoint文件夹不同名的文件夹。例如：

    ```
    ./ossutil cp oss://bucket1/myphoto.jpg  /dir  --checkpoint-dir checkpoint
    ```


## 使用ossutil发起单个文件的下载请求，但OSS日志里面有多条请求记录

问题分析：出现该问题有两种可能。

-   请求异常或请求失败时，ossutil会进行重试操作，默认为10次。
-   如果您下载的文件超过100 MB，ossutil会使用range方式去请求，即每次请求该文件的部分内容，通过多次请求完成完整文件的下载。因此，超过100 MB的文件下载时也会产生多条请求记录 。

