# 包年包月概述

当您开通OSS服务后，默认的付费方式为按量计费。针对部分计费项目，您也可以购买资源包（包年包月）进一步降低费用。包年包月指先购买资源包，后使用资源，按实际用量抵扣额度。超出资源包限额的部分采用按量计费的方式。

## 资源包抵扣规则

下表列出了OSS目前支持的资源包及资源包相应的抵扣规则，其中“√”表示此类资源包支持对应操作，“×”表示不支持。

|资源包名称|抵扣费用|升级|续费|叠加|
|-----|----|--|--|--|
|标准（LRS）存储包|标准存储（本地冗余）容量费用：存储空间内存放的标准存储（本地冗余）类型文件所产生的存储费用。|√|√|×|
|低频（LRS）存储包|低频访问（本地冗余）容量费用：存储空间内存放的低频访问（本地冗余）类型文件所产生的存储费用。|√|√|×|
|存储容量单位包SCU|若您已购买与OSS相同地域的SCU包，可用于抵扣以下费用： -   标准存储（本地冗余）容量费用
-   标准存储（同城冗余）容量费用
-   低频访问（本地冗余）容量费用
-   低频访问（同城冗余）容量费用
-   归档存储（本地冗余）容量费用
-   快照容量费用

**说明：**

-   若同一地域同时存在OSS存储包和SCU，则优先使用OSS存储包抵扣存储费用，存储包额度不足时再使用SCU进行抵扣。SCU详细介绍请参见[存储容量单位包概述](/intl.zh-CN/块存储/存储容量单位包/存储容量单位包概述.md)。
-   本文中的购买、续费、升级操作均不适用于SCU。SCU相关操作请参见[创建存储容量单位包](/intl.zh-CN/块存储/存储容量单位包/创建存储容量单位包.md)。

|×|×|√|
|下行流量包|外网流出流量费用：通过互联网浏览或下载OSS数据所产生的外网流出流量费用。|×|√|√|

**说明：**

-   对于未提供资源包的计费项，例如数据处理、跨区域复制流量、请求次数、对象标签等费用需按量计费。
-   关于计量项和计费项的详细信息，请参见[计量项和计费项](/intl.zh-CN/计量计费/计量项和计费项/概述.md)。
-   关于资源包的规格和价格，请参见[购买资源包](https://common-buy-intl.alibabacloud.com/?spm=5176.8465980.bucket-list.2.11df6765PslE4M&commodityCode=oss_bag_intl#/buy)。

## 购买资源包

1.  进入[资源包购买页](https://common-buy-intl.alibabacloud.com/?spm=5176.8465980.bucket-list.2.11df6765PslE4M&commodityCode=oss_bag_intl#/buy)。

2.  根据您的实际情况选择资源包类型、地域、规格、时长等参数，之后单击**立即购买**。

3.  按照购买流程完成付款即可。


目前各类资源包可供购买的地域如下：

|资源包名称|购买地域|
|-----|----|
|标准（LRS）存储包|全球通用|
|低频（LRS）存储包|全球通用|
|下行流量包|全球通用|

## 升级资源包

如果您需要更高规格的OSS资源包，可以对当前资源包进行升级。详情请参见[升级](/intl.zh-CN/计量计费/计费方式/包年包月/升级.md)。

## 续费资源包

您可以对即将到期的资源包进行续费，以延长资源包使用时间。详情请参见[续费](/intl.zh-CN/计量计费/计费方式/包年包月/续费.md)。

## 资源包使用示例

陈先生2020年6月购买了500 GB的全球通用标准（LRS）存储包和100 GB的中国大陆下行流量包，其6月份的资源使用量为：

-   华东1（杭州）地域当月标准标准存储（本地冗余）类型文件存储量为300 GB、外网流出流量110 GB、API请求次数10万次。
-   华东2（上海）地域当月标准标准存储（本地冗余）类型文件存储量为100 GB、存储标准存储（同城冗余）类型文件存储量为200 GB。

该用户的资源包使用情况如下：

|地域|资源包抵扣|按量付费|
|--|-----|----|
|华东1（杭州）|使用500 GB的标准（LRS）存储包抵扣300 GB标准存储（本地冗余）容量费用。|10万次API请求费用。|
|使用100 GB下行流量包抵扣其中100 GB外网流出流量费用。|剩余10 GB外网流出流量费用。|
|华东2（上海）|使用500 GB的标准（LRS）存储包抵扣100 GB标准存储（本地冗余）容量费用。|200 GB标准存储（同城冗余）容量费用。|

## 常见问题

-   资源包何时生效？

    资源包支付后立即生效，但资源包购买前产生的欠费无法使用资源包进行抵扣。

-   资源包到期后怎么办？

    资源包到期后，如果未及时续费，系统会自动以按量计费的方式进行结算。

-   资源包可以退款吗？

    资源包如果没有使用，支持退款。详情请参见[如何取消资源包？](/intl.zh-CN/计量计费/常见问题/如何取消资源包？.md)。

-   资源包超出额度怎么办？

    您实际使用量超过资源包额度时，超出部分按量计费。

-   资源包可以叠加购买吗？
    -   存储包不支持叠加购买。

        同类型的存储包在同一时段内只能购买一次。如果您需要更高规格，或者更长周期的存储包，您可以选择对已经购买的存储包进行[升级](#section_nnt_zug_lsv)或[续费](#section_axy_bot_o4m)。

    -   下行流量包支持叠加购买和续费，但不支持升级。

