# 访问控制

阿里云对象存储OSS提供读写权限ACL、授权策略、防盗链白名单等功能，实现存储资源访问的控制和管理。

## 读写权限

OSS为权限控制提供访问控制列表（ACL）。ACL是授予Bucket和Object访问权限的访问策略。 您可以在创建存储空间（Bucket）或上传对象（Object）时配置ACL，也可以在创建Bucket或上传Object后的任意时间内修改ACL。

-   Bucket ACL

    Bucket ACL是Bucket级别的权限访问控制。目前有三种访问权限，含义如下：

    |权限值|中文名称|权限对访问者的限制|
    |:--|:---|:--------|
    |public-read-write|公共读写|任何人（包括匿名访问）都可以对该Bucket中的Object进行读/写/删除操作；所有这些操作产生的费用由该Bucket的Owner承担，请慎用该权限。|
    |public-read|公共读|只有该Bucket的Owner或者授权对象可以对存放在其中的Object进行写/删除操作；任何人（包括匿名访问）可以对Object进行读操作。|
    |private|私有|只有该Bucket的Owner或者授权对象可以对存放在其中的Object进行读/写/删除操作；其他人在未经授权的情况下无法访问该Bucket内的Object。|

-   Object ACL

    Object ACL是Object级别的权限访问控制。目前有四种访问权限，含义如下：

    |权限值|中文名称|权限对访问者的限制|
    |:--|:---|:--------|
    |public-read-write|公共读写|所有用户拥有对该Object的读写权限。|
    |public-read|公共读|非Object Owner只有该Object的读权限，而Object Owner拥有该Object的读写权限。|
    |private|私有|只有该Object的Owner拥有该Object的读写权限，其他的用户没有权限操作该Object。|
    |default|继承Bucket|Object遵循Bucket的读写权限，即Bucket是什么权限，Object就是什么权限。|

    **说明：** Object的读写权限默认为继承Bucket。Object的权限大于Bucket权限。例如，设置了Object的权限是public-read，则无论Bucket是什么权限，该Object都可以被身份验证访问和匿名访问。


更多信息，请参见OSS开发指南中的[读写权限ACL](/intl.zh-CN/开发指南/数据安全/访问控制/读写权限ACL.md)。

## 基于用户的授权策略RAM Policy

RAM（Resource Access Management）是阿里云提供的资源访问控制服务，RAM Policy是基于用户的授权策略。通过设置RAM Policy，您可以集中管理您的用户（例如员工、系统或应用程序），以及控制用户可以访问您名下哪些资源的权限，例如限制您的用户只拥有对某个Bucket里的某些对象的读权限。

RAM Policy为JSON格式，您可以通过其中的Statement描述授权语义，每条语义包含对Action、Effect、Resource和Condition的描述。您可以根据业务场景设置多条语义，实现灵活的授权策略。详情请参见OSS开发指南中的[基于RAM Policy的权限控制](/intl.zh-CN/开发指南/数据安全/访问控制/RAM Policy/基于RAM Policy的权限控制.md)。

## STS临时授权

相对于RAM提供的长效控制机制，STS（Security Token Service）提供的是一种临时访问授权。通过STS可以返回临时的AccessKey和Token，这些信息可以直接发给临时用户用来访问OSS。一般来说，从STS获取的权限会受到更加严格的限制，并且拥有时间限制，因此这些信息泄露之后对于系统的影响也很小。

OSS可以通过阿里云STS进行临时授权访问。通过STS，您可以为第三方应用或子用户（即用户身份由您自己管理的用户）颁发一个自定义时效和权限的访问凭证。更多信息请参见OSS开发指南中的[STS临时授权访问OSS](/intl.zh-CN/开发指南/数据安全/访问控制/STS临时授权访问OSS.md)。

## 基于资源的授权策略Bucket Policy

Bucket Policy是基于资源的授权策略。相比于RAM Policy，Bucket Policy支持在控制台直接进行图形化配置操作，并且Bucket拥有者直接可以进行访问授权。

使用Bucket Policy，您可以授予其他账号的RAM用户访问您的OSS资源的权限，也可以向匿名用户授予带特定IP条件限制的访问权限。详情请参见[添加Bucket授权策略（Bucket Policy）](/intl.zh-CN/控制台用户指南/上传、下载和管理文件/使用Bucket Policy授权其他用户访问OSS资源.md)。

## 防盗链白名单

对象存储OSS是按使用量收费的服务。为了减少您存储于OSS的数据被其他人盗链而产生额外费用，OSS支持设置基于HTTP和HTTPS header中表头字段Referer的防盗链方法。

您可以设置防盗链白名单，仅允许指定的域名访问OSS资源，或者仅允许HTTP或HTTPS header中包含Referer字段的请求才能访问OSS资源。对于公共读或公共读写的Bucket，防盗链白名单可以有效防止盗链，保护您的合法权益。详情请参见OSS开发指南中的[防盗链](/intl.zh-CN/开发指南/数据安全/访问控制/设置防盗链.md)。

