# 下载文件

本文介绍如何通过对象存储OSS控制台下载存储空间（Bucket）中的文件（Object）。

文件已上传到存储空间中。详情请参见[上传文件](/cn.zh-CN/快速入门/上传文件.md)。

## 使用OSS管理控制台

1.  登录[OSS管理控制台](https://oss.console.aliyun.com/)。

2.  单击**Bucket列表**，之后单击目标Bucket名称。

3.  单击**文件管理**页签，进行以下操作：

    |使用场景|操作方法|说明|
    |----|----|--|
    |批量下载文件|选中一个或多个文件，单击**批量操作** \> **下载**。|通过OSS控制台可一次批量下载最多100个文件。|
    |下载单个文件|使用以下任一方式：     -   单击目标文件右侧的**更多** \> **下载**。
    -   单击目标文件的文件名或其右侧的**详情**，在弹出的详情面板中单击**下载**。
|无|
    |预览文件|单击目标文件的文件名或其右侧的**详情**。若您的浏览器支持预览该格式的文件，在弹出的详情面板中可以预览文件。|无|
    |分享文件|单击目标文件的文件名或其右侧的**详情**，在弹出的详情面板中单击**复制文件URL**，之后将复制的文件URL发送给对方即可。 文件URL可以用来下载或预览文件。如果您要分享的是私有文件，则在获取文件URL时还需要设置**链接有效时间**。默认的链接有效时间为3600秒（1小时），最大值为32400秒（9小时）。如果您希望获取更长时效的文件URL，请使用[命令行工具ossutil](/cn.zh-CN/常用工具/命令行工具ossutil/常用命令/sign.md)、[图形化工具ossbrowser](/cn.zh-CN/常用工具/图形化管理工具ossbrowser/快速开始.md)或[OSS SDK](/cn.zh-CN/SDK 示例/简介.md)。

|通过文件URL访问时有以下注意事项：    -   对于网页文件（文件扩展名为HTM、HTML、JSP、PLG、HTX、STM），在未修改文件HTTP头的情况下，通过浏览器使用OSS默认域名生成的文件URL访问时会直接下载；使用自有域名生成的文件URL访问时可以预览文件内容。
    -   对于图片文件（未修改文件HTTP头的情况下）：

        -   若您的Bucket是2019年9月23日前创建的，使用OSS默认访问域名或自有域名生成的文件URL从浏览器访问时可以预览文件内容。
        -   若您的Bucket是2019年9月23日后创建的，使用OSS默认域名生成的文件URL从浏览器访问时会直接下载；使用自有域名生成的文件URL访问时可以预览文件内容。
**说明：** 因浏览器对于部分图片格式不支持预览，可能会出现直接下载的情况。对于此类问题，您只需要在浏览器上安装支持预览对应格式文件的插件即可。

    -   对于其他类型的文件，通过文件URL访问时会以附件形式下载。如果您希望预览更多类型的文件，请使用[智能媒体管理（IMM）](/cn.zh-CN/开发指南/数据处理/智能媒体管理（IMM）/快速开始.md)。 |


## 使用图形化管理工具ossbrowser

您可使用OSS图形化管理工具ossbrowser快速下载您需要的文件，详情请参见[ossbrowser快速开始](/cn.zh-CN/常用工具/图形化管理工具ossbrowser/快速开始.md)。

## 使用命令行工具ossutil

您可以使用OSS命令行工具ossutil快速下载您需要的文件，详情请参见[上传、下载、拷贝文件命令cp](/cn.zh-CN/常用工具/命令行工具ossutil/常用命令/cp/简介.md)。

## 使用 API/SDK

OSS提供多种语言的API/SDK包，方便您快速进行二次开发。详情请参见：

-   API接口：[GetObject](/cn.zh-CN/API 参考/关于Object操作/基础操作/GetObject.md)
-   Java SDK：[下载文件](/cn.zh-CN/SDK 示例/Java/下载文件/概述.md)
-   Python SDK：[下载文件](/cn.zh-CN/SDK 示例/Python/下载文件/概述.md)
-   PHP SDK：[下载文件](/cn.zh-CN/SDK 示例/PHP/下载文件/概述.md)
-   Go SDK：[下载文件](/cn.zh-CN/SDK 示例/Go/下载文件/概述.md)
-   C SDK：[下载文件](/cn.zh-CN/SDK 示例/C/下载文件/概述.md)

更多语言的SDK示例请参见[OSS SDK文档](/cn.zh-CN/SDK 示例/简介.md)。

