# 管理文件元信息

文件元信息（Object Meta）是对上传到OSS的文件的属性描述，分为两种：HTTP标准属性（HTTP Headers）和User Meta（用户自定义元信息）。

HTTP标准属性和User Meta说明如下：

-   HTTP标准属性

    |名称|描述|
    |--|--|
    |Content-Type|指定Object的文件类型、编码等。|
    |Content-Encoding|指定Object的压缩类型。可选值：    -   gzip：采用Lempel-Ziv coding（LZ77） 压缩算法，以及32位CRC校验的编码方式。
    -   compress：采用Lempel-Ziv-Welch（LZW）压缩算法。
    -   deflate：采用zlib结构和deflate压缩算法。
    -   identity（默认值）：不压缩。
    -   br：采用Brotli算法的编码方式。 |
    |Content-Language|指定Object使用的语言。|
    |Content-Disposition|指定Object的展示形式。可选值：    -   inline：直接在应用（例如浏览器）中打开Object。
    -   attachment：将Object下载到本地。附加`filename`可预设Object保存在本地的文件名。例如`attachment; filename="example.jpg"`。
**说明：** 在以下条件下，通过浏览器访问OSS内Object时，即使Content-Disposition设置为inline，也会直接下载Object：

    -   Object为网页文件时，未使用Bucket绑定的自定义域名访问。
    -   Object为图片文件，Bucket为2019年9月23日之后创建，访问Object时未使用Bucket绑定的自定义域名访问。
    -   Object为浏览器不支持预览的文件类型。
详情请参见[分享文件](/intl.zh-CN/控制台用户指南/上传、下载和管理文件/下载文件.md)。 |
    |Cache-Control|指定Object的缓存配置。常见设置如下：    -   no-cache：不可直接用缓存，而是先要到服务器端进行验证。
    -   no-store：不使用任何缓存。
    -   public：在response返回经过的任何地方都可以缓存，包括代理服务器，客户端等。
    -   private：只允许缓存在客户端浏览器中。
    -   max-age=<seconds\>：设置缓存时间，单位秒。
配置示例：`public, max-age=20`表示文件缓存20秒。|
    |Expires|指定缓存的有效时间，值为GMT时间。若**Cache-Control**设置了`max-age=<seconds>`，以`max-age=<seconds>`时间为准。|
    |Last-Modified|Object的最后修改时间。|
    |Content-Length|Object的大小。|

-   User Meta

    为了便于用户对Object进行更多描述，OSS中规定所有以`x-oss-meta-`为前缀的参数视为User Meta，例如`x-oss-meta-location`。一个Object可以有多个类似的参数，但所有的User Meta总大小不能超过8 KB。这些User Meta信息会在GetObject或者HeadObject的时候在HTTP头部中返回。


## 操作方式

|操作方式|说明|
|----|--|
|[控制台](/intl.zh-CN/控制台用户指南/上传、下载和管理文件/设置文件HTTP头.md)|Web应用程序，直观易用。|
|[图形化工具 ossbrowser](/intl.zh-CN/常用工具/图形化管理工具ossbrowser/快速开始.md)|图形化工具，易操作。|
|[命令行工具 ossutil](/intl.zh-CN/常用工具/命令行工具ossutil/常用命令/set-meta.md)|命令行工具，性能好。|
|[Java SDK](/intl.zh-CN/SDK 示例/Java/管理文件/管理文件元信息.md)|丰富、完整的各类语言 SDK demo。|
|[Python SDK](/intl.zh-CN/SDK 示例/Python/管理文件/管理文件元信息.md)|
|[PHP SDK](/intl.zh-CN/SDK 示例/PHP/管理文件/管理文件元信息.md)|
|[Go SDK](/intl.zh-CN/SDK 示例/Go/管理文件/管理文件元信息.md)|
|[C SDK](/intl.zh-CN/SDK 示例/C/管理文件/管理文件元信息.md)|
|[.NET SDK](/intl.zh-CN/SDK 示例/.NET/管理文件/管理文件元信息.md)|
|[Android SDK](/intl.zh-CN/SDK 示例/Android/管理文件/获取文件元信息.md)|

## 更多参考

文件元信息可以在各种方式上传或者拷贝文件时进行设置，详情请参见：

-   [简单上传](/intl.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/上传文件（Object）/简单上传.md)
-   [分片上传和断点续传](/intl.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/上传文件（Object）/分片上传和断点续传.md)
-   [追加上传](/intl.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/上传文件（Object）/追加上传.md)
-   [拷贝文件](/intl.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/管理文件/拷贝文件.md)

