# 教程示例：基于RAM角色实现跨账号访问OSS

阿里云OSS的资源默认都是私有的，若您希望您的合作伙伴可以访问您的OSS资源，可以通过RAM角色实现跨账号访问。

某公司A希望其合作公司B可以访问自己名下OSS内的数据，但又不方便开放RAM账号给公司B。此时，公司A可创建一个RAM角色，并授权RAM角色OSS的访问权限。公司B可用RAM用户扮演这个RAM角色，实现跨账号访问的目的。

## 步骤1：公司A创建RAM角色并授予OSS访问权限

公司A需要先创建一个拥有OSS访问权限的RAM角色，用于给公司B的RAM用户扮演。

1.  公司A登录[RAM控制台](https://ram.console.aliyun.com/)。

2.  单击**RAM角色管理** \> **创建RAM角色**。

3.  在创建RAM角色面板的**选择类型**步骤，选择可信任实体类型为**阿里云账号**，之后单击**下一步**。

4.  在**配置角色**步骤，配置如下参数：

    -   **角色名称**：填写角色名称。本示例设为：`admin-oss`。
    -   **备注**：角色的备注信息，选填。本示例置空此项。
    -   **选择云账号**：选择**其他云账号**，并配置公司B的阿里云账号UID。本示例设为：`17464958576******`。
5.  单击**完成**。

6.  在**创建完成**步骤，单击**为角色授权**。

7.  在添加权限面板选择策略为**系统策略**，找到并单击AliyunOSSReadOnlyAccess（只读访问对象存储服务（OSS）的权限）策略。在右侧**已选择**列表看到该策略后，单击**确定**。

    AliyunOSSReadOnlyAccess为访问OSS下所有Bucket的策略，若您仅希望您的客户访问部分Bucket或部分目录，可自定义策略。详情请参见[基于RAM Policy的权限控制](/intl.zh-CN/开发指南/数据安全/访问控制/RAM Policy/基于RAM Policy的权限控制.md)。


如果您需要指定该RAM角色只能被指定的RAM用户扮演，可修改RAM角色的信任策略。详情请参见[修改RAM角色的信任策略](/intl.zh-CN/角色管理/修改RAM角色的可信实体.md)。

## 步骤2：公司B创建RAM用户并授予允许扮演RAM角色的权限

公司B需要创建一个可以扮演角色的RAM用户，用以扮演公司A创建的RAM角色。

1.  公司B登录[RAM控制台](https://ram.console.aliyun.com/)。

2.  单击**人员管理** \> **用户** \> **创建用户**。

3.  在创建用户页面填写**登录名称**和**显示名称**，并选中**控制台登录**，根据您的需要配置控制台的登录信息。

4.  单击**确定**。

5.  在跳转的**用户信息**列表选中刚创建的用户，单击**添加权限**。

    注意保存RAM用户信息，防止丢失。

6.  在添加权限面板选择策略为**系统策略**，找到并单击AliyunSTSAssumeRoleAccess（调用STS服务AssumeRole接口的权限）策略。在右侧**已选择**列表看到该策略后，单击**确定**。


## 步骤3：公司B的RAM用户登录控制台并扮演公司A的RAM角色

公司B需使用刚创建的RAM用户登录阿里云控制台，并切换身份为公司A创建的RAM角色。

1.  公司B使用RAM用户登录阿里云控制台，步骤请参见[RAM用户登录控制台](/intl.zh-CN/用户管理/RAM用户登录控制台.md)。

2.  鼠标移至右上角的头像上，单击**切换身份**。

3.  在**角色切换**页面输入RAM角色信息后，单击**切换**。

    RAM角色信息如下：

    -   **企业别名/默认域名**：填写公司A的企业别名或默认域名，详情请参见[基本概念](/intl.zh-CN/产品简介/基本概念.md)。

        本示例以默认域名为例，输入默认域名为`1178810717******.onaliyun.com`，`1178810717******`为公司A阿里云账号的UID。

    -   **角色名**：输入公司A创建的RAM角色`admin-oss`。
4.  打开[OSS管理控制台](https://oss.console.aliyun.com)即可管理公司A的OSS资源。

5.  打开[OSS管理控制台](https://partners-intl.console.aliyun.com/#/oss)即可管理公司A的OSS资源。


## 更多参考

您也可以通过Bucket Policy实现以上需求，详情请参见[教程示例：基于Bucket Policy实现跨账号访问OSS](/intl.zh-CN/开发指南/数据安全/访问控制/Bucket Policy/教程示例：基于Bucket Policy实现跨账号访问OSS.md)。

