# 产品优势

对象存储OSS是阿里云提供的海量、安全、低成本、高持久性的云存储服务。本文将OSS与传统的自建存储进行对比，让您更好的了解OSS。

## OSS与自建存储对比的优势

|对比项|对象存储OSS|自建服务器存储|
|:--|:------|-------|
|持久性|OSS作为阿里巴巴全集团数据存储的核心基础设施，多年支撑双11业务高峰，历经高可用与高可靠的严苛考验。OSS的多重冗余架构设计，为数据持久存储提供可靠保障。同时，OSS基于高可用架构设计，消除单点故障，确保数据业务的持续性。 -   服务可用性不低于99.995%。
-   数据设计持久性不低于99.9999999999%（12个9）。
-   规模自动扩展，不影响对外服务。
-   数据自动多重冗余备份。

|-   受限于硬件持久性，易出问题，一旦出现磁盘坏道，容易出现不可逆转的数据丢失。
-   人工数据恢复困难、耗时、耗力。 |
|安全|-   提供企业级多层次安全防护，包括服务端加密、客户端加密、防盗链、IP黑白名单、细粒度权限管控、日志审计、WORM特性等。
-   多用户资源隔离机制，支持异地容灾机制。
-   获得多项合规认证，包括SEC、FINRA等，满足企业数据安全与合规要求。

|-   需要另外购买清洗和黑洞设备。
-   需要单独实现安全机制。 |
|成本|-   多线BGP骨干网络，带宽资源充足，上行流量免费。
-   无需运维人员与托管费用，0成本运维。

|-   存储受硬盘容量限制，需人工扩容。
-   单线或双线接入速度慢，有带宽限制，峰值时期需人工扩容。
-   需专人运维，成本高。 |
|智能存储|提供多种数据处理能力，如图片处理、视频截帧、文档预览、图片场景识别、人脸识别、SQL就地查询等，并无缝对接Hadoop生态、以及阿里云函数计算、EMR、DataLakeAnalytics、BatchCompute、MaxCompute、DBS等产品，满足企业数据分析与管理的需求。|需要额外采购，单独部署。|

## OSS其他优势

-   方便、快捷的使用方式
    -   提供标准的RESTful API接口、丰富的SDK包、客户端工具、控制台。您可以像使用文件一样方便地上传、下载、检索、管理用于Web网站或者移动应用的海量数据。
    -   不限制存储空间大小。您可以根据所需存储量无限扩展存储空间，解决了传统硬件存储扩容问题。
    -   支持流式写入和读出。特别适合视频等大文件的边写边读业务场景。
    -   支持数据生命周期管理。您可以通过设置生命周期规则，将到期数据批量删除或者转储为更低成本的低频访问、归档存储、冷归档存储。
-   强大、灵活的安全机制
    -   提供STS和URL鉴权和授权机制、IP黑白名单、防盗链、主子账号等功能。
    -   提供用户级别资源隔离机制和多集群同步机制。
    -   提供服务器端加密和客户端加密，并支持基于SSL/TLS的HTTPS加密传输，有效防止数据在云端的潜在安全风险。
    -   提供版本控制功能，防止文件被误删除或覆盖而造成数据丢失。
-   数据冗余机制

    OSS采用数据冗余存储机制，将每个对象的不同冗余存储在同一个区域内多个设施的多个设备上，确保硬件失效时的数据持久性和可用性。

    -   OSS针对对象的操作具有强一致性。对象一旦上传或复制成功，即可立即读取，且冗余写入多个设备。
    -   OSS会通过计算网络流量包的校验和，验证数据包在客户端和服务端之间传输中是否出错，保证数据完整传输。
    -   OSS的冗余存储机制，可支持两个存储设施并发损坏时，仍维持数据不丢失。
        -   当数据存入OSS后，OSS会检测和修复丢失的冗余，确保数据持久性和可用性。
        -   OSS会周期性地通过校验等方式验证数据的完整性，及时发现因硬件失效等原因造成的数据损坏。当检测到数据有部分损坏或丢失时，OSS会利用冗余数据重建并修复损坏数据。
-   丰富、强大的增值服务
    -   图片处理：支持JPG、PNG、BMP、GIF、WebP、TIFF等多种图片格式的转换，以及缩略图、剪裁、水印、缩放等多种操作。
    -   音视频转码：提供高质量、高速并行的音视频转码能力，让您的音视频文件轻松应对各种终端设备。
    -   互联网访问加速：提供传输加速服务，可优化互联网传输链路和协议栈，大幅减少数据远距离传输超时的比例，极大地提升用户上传和下载体验。更多详情，请参见[传输加速](/cn.zh-CN/开发指南/存储空间（Bucket）/传输加速.md)。
    -   内容加速分发：OSS作为源站，搭配CDN进行内容分发，提升同一个文件被重复下载的体验。

