# 使用限制

本文介绍对象存储OSS的一些使用限制及性能指标。

OSS的使用限制及性能指标如下：

|限制项|说明|
|:--|:-|
|带宽|中国内地各地域10 Gbit/s、其他地域5 Gbit/s。如达到该阈值，请求会被流控。**说明：** 当请求被流控时，请求返回的Header中会携带`x-oss-qos-delay-time: number`。`number`显示请求被流控的时间，单位为ms。

-   上传类请求会返回精确的被流控时间。
-   下载类请求会根据流控程度和文件大小估算出被流控的时间。

如您的业务（如大数据离线处理等）有更大的带宽（10 Gbit/s~100 Gbit/s）需求，请联系[技术支持](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex)。 |
|每秒请求数QPS（Query Per Second）|单个账号的总QPS为10000，但在不同的读写方式下，实际能达到的值如下：-   顺序读写：2000

如果您在上传大量文件时，在命名上使用了顺序前缀（如时间戳或字母顺序），可能会出现大量文件索引集中存储于存储空间中某个特定分区的情况，此时如果您的请求速率过大，会导致请求速率下降。建议您在上传大量文件时，不要使用顺序前缀的文件名。将顺序前缀改为随机性前缀的方法请参见[OSS性能与扩展性最佳实践](/cn.zh-CN/最佳实践/OSS性能与扩展性最佳实践.md)。

-   非顺序读写：10000

如您的业务有更大的QPS需求，请联系[技术支持](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex)。 |
|存储空间（Bucket）|-   同一阿里云账号在同一地域内创建的存储空间总数不能超过100个。
-   存储空间一旦创建成功，其名称、所处地域、存储类型不能修改。
-   单个存储空间的容量不限制。 |
|归档存储|已经存储的数据从冷冻状态恢复到可读取状态需要1分钟的等待时间。|
|上传文件|-   通过控制台上传、[简单上传](/cn.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/上传文件（Object）/简单上传.md)、[表单上传](/cn.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/上传文件（Object）/表单上传.md)、[追加上传](/cn.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/上传文件（Object）/追加上传.md)的文件大小不能超过5 GB，通过[分片上传](/cn.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/上传文件（Object）/分片上传和断点续传.md)方式上传的文件大小不能超过48.8 TB。
-   OSS支持上传同名文件，但会覆盖已有文件。 |
|管理文件|通过控制台更改文件类型（使用CopyObject接口）时，文件大小不能超过1 GB。|
|删除文件|-   文件删除后无法恢复。
-   控制台批量删除文件的上限为100个，更大批量的删除必须通过API或SDK实现。 |
|域名绑定|-   账号必须在阿里云官网完成实名认证。
-   中国内地各地域绑定的域名必须在工信部备案，其他地域的域名绑定不需要在工信部备案。
-   一个域名只能绑定在一个存储空间上，每个存储空间最多可以绑定100个域名。 |
|生命周期|每个存储空间最多可配置1000条生命周期规则。|
|回源规则|-   每个存储空间最多可配置20条回源规则。
-   对于镜像回源，中国内地各地域和中国香港默认QPS为2000、流量为2 Gbit/s；海外各地域默认QPS为1000、流量为1 Gbit/s。 |
|图片处理|-   图片限制
    -   原图
        -   图片格式只能是：JPG、PNG、BMP、GIF、WebP、TIFF。
        -   文件大小不能超过20 MB。
        -   使用图片旋转时图片的宽或者高不能超过4096 px。
        -   原图单边大小不能超过30000 px。
        -   原图总像素不能超过2.5亿 px。
    -   缩放后的图片
        -   宽与高的乘积不能超过4096 px\*4096 px。
        -   单边长度不能超过4096 px。
-   样式限制

每个存储空间下最多能创建50个样式。如您的业务有更多的样式需求，请联系[技术支持](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex)。 |
|资源包|-   地域资源包只支持归属地域使用；中国大陆通用资源包仅支持在中国内地使用。
-   已购资源包不支持更换地域。
-   存储包不支持叠加购买，但您可以对已购存储包进行[升级](/cn.zh-CN/计量计费/计费方式/包年包月/包年包月概述.md)。
-   传输加速包和回源流量包支持叠加购买，但不支持升级和续费。
-   下行流量包支持叠加购买和续费，但不支持升级。
-   请求费用、数据处理费和跨区域复制流量费用暂时不支持包年包月付费，详情请参见[计量项与计费项](/cn.zh-CN/计量计费/计量项和计费项/概述.md)。 |

