# 常见问题

本文列举了阿里云对象存储OSS的常见问题，帮助您快速了解OSS。

## 一般常见问题

-   什么是阿里云OSS？

    阿里云对象存储服务OSS（Object Storage Service），是阿里云提供的海量、安全、低成本、高持久性的云存储服务，并可无限扩展。其数据设计持久性不低于99.9999999999%（12个9），服务可用性（或业务连续性）不低于99.995%。

-   OSS能做什么？

    OSS具有与平台无关的RESTful API接口，您可以在任何应用、任何时间、任何地点存储和访问任意类型的数据。由于OSS具有高度可扩展性，且您只需为实际用量付费，因此您可以从较小用量起步，并根据业务需要进行扩展，而不影响性能和持久性。

    您可以使用阿里云提供的API、SDK接口或者OSS迁移工具轻松地将海量数据移入或移出阿里云OSS。数据存储到阿里云OSS以后，您可以选择标准存储（Standard）作为移动应用、大型网站、图片分享或热点音视频的主要存储方式，也可以选择成本更低、存储期限更长的低频访问存储（Infrequent Access）、归档存储（Archive）、冷归档存储（Cold Archive）作为不经常访问数据的存储方式。

    **说明：** 冷归档存储目前仅在华北2（北京）地域邀测中。

    更多关于OSS的功能介绍请参见[功能概览](/cn.zh-CN/产品简介/功能概览.md)。

-   OSS适合谁用？

    OSS适合社区、多媒体分享站、电子商务等各类形式规模的网站站长，APP应用和软件应用开发者，游戏开发企业以及有大规模数据存储需求的用户使用。

-   OSS适合存储什么？

    OSS适合存储论坛网站与软件应用中的附件、高清图片、音视频、备份文件等，以及各种App应用、多终端同步软件、网盘下载站的文件。

-   使用OSS，开发人员能够解决哪些使用本地解决方案无法解决的问题？

    OSS让任何开发人员都可以充分利用阿里云的规模优势，而无需前期投资，也不会影响性能。开发人员可以解放出来专注于创新，而无需担心因业务增长带来的性能瓶颈以及安全性等问题。OSS不仅成本低，而且操作非常简单。

-   OSS可以存储多少数据，有上限吗？

    OSS总存储容量不限制，单个Bucket容量也不限制。通过OSS控制台仅可以上传小于5 GB的文件。对于大于5 GB的文件，需要使用[分片上传和断点续传](/cn.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/上传文件（Object）/分片上传和断点续传.md)功能，或者使用[图形化工具ossbrowser](/cn.zh-CN/常用工具/图形化管理工具ossbrowser/快速开始.md)、[命令行工具ossutil](/cn.zh-CN/常用工具/命令行工具ossutil/概述.md)直接上传。

-   OSS提供哪些存储类型？

    OSS提供标准、低频访问、归档、冷归档四种存储类型，全面覆盖从热到冷的各种数据存储场景。其中标准存储类型提供高持久、高可用、高性能的对象存储服务，能够支持频繁的数据访问；低频访问存储类型适合长期保存不经常访问的数据（平均每月访问频率1到2次），存储单价低于标准类型；归档存储类型适合需要长期保存（建议半年以上）的归档数据；冷归档存储适合需要超长时间存放的极冷数据。详情请参见[存储类型介绍](/cn.zh-CN/开发指南/存储类型/存储类型介绍.md)。

-   阿里云会使用我在OSS上存储的数据吗？

    就用户业务数据，阿里云除执行您的服务要求或者法律法规要求外，不进行任何未获授权的使用及披露。详情请参见[服务条款](https://help.aliyun.com/document_detail/31821.html)。

-   阿里云是否会将自己的数据存储在OSS上？

    是的。阿里云内部的开发人员也在很多项目中使用OSS作为授权数据存储。这些项目依赖OSS执行关键业务操作。

-   OSS的持久性如何？

    OSS为开发人员提供了一个安全、低成本、高持久性且高度可扩展的云存储基础设施。阿里云自己也使用该基础设施来运行其全球网站网络。OSS标准存储和低频访问存储类型的可实现99.995%的可用性，归档存储类型的设计可实现99.99%的可用性。所有这些存储类型均受[阿里云对象存储OSS服务等级协议](https://help.aliyun.com/document_detail/60175.html)支持。

-   如果来自应用程序的流量突然激增，OSS如何保证业务的可用性？

    OSS一开始就将处理来自任何互联网应用程序的高流量作为设计目标，提供按量计费的定价策略以及无限制的容量，确保您的服务不会因流量激增而中断。OSS能够均衡地分布负载，任何应用程序都不会受到流量峰值的影响。

-   OSS的数据是如何组织的？

    OSS是一个分布式的对象存储服务，提供的是一个Key-Value形式的对象存储服务。当您存储文件（Object）时，需要指定此Object的名称（Key），后续您将通过这个Key来获取该Object的内容。

    Key也可以用来模拟文件夹的一些属性。OSS中文件夹的概念仅是一个逻辑概念，在通过API或SDK的方式设置文件夹的时候可以指定Object对应的Key值包括前面的目录即可模拟文件夹功能。例如，定义Object的Key为`dir/example.jpg`，就会在当前Bucket下创建一个名为`dir`的文件夹，并在该文件夹下创建一个名为`example.jpg`的文件。如果用户删除了`dir/example.jpg`，将不会再存在`dir`这个文件夹。

-   如何开始使用OSS？

    在使用阿里云OSS服务之前，请确保您已经注册了阿里云账号并完成实名认证。如果您还没有创建阿里云账号，系统会在您开通OSS时提示您注册账号。具体操作请参见[注册账号](https://account.aliyun.com/register/register.htm)。之后请您打开[OSS产品详情页](https://www.aliyun.com/product/oss)，单击**立即开通**即可。开通OSS服务后，默认的计费方式是[按量计费](/cn.zh-CN/计量计费/计费方式/按量计费.md)，如果想进一步降低OSS费用，建议您购买[折扣套餐](https://common-buy.aliyun.com/?spm=5176.7933691.1309819..68b22a66FQKm7f&commodityCode=ossbag&request=%7B%22region%22%3A%22china-common%22%7D#/buy)。

    您可以通过控制台、图形化管理工具、命令行管理工具以及各种语言的SDK快速开始使用OSS，详情请参见[开始使用阿里云OSS](/cn.zh-CN/快速入门/开始使用阿里云OSS.md)。


## 阿里云地域

-   什么是阿里云地域？

    阿里云地域是一个地理位置，阿里云在其中提供多个在物理上独立且隔离的可用区，这些可用区通过延迟低、吞吐量高且冗余性高的网络连接在一起。

-   什么是可用区（AZ）？

    可用区是指在同一地域内，电力和网络互相独立的物理区域。同一可用区内实例之间的网络延时更小。在同一地域内可用区与可用区之间内网互通，可用区之间能做到故障隔离。

-   如何确定将数据存储在哪个阿里云地域中？

    选择地域时，建议您综合考虑地理位置、云产品之间的关系、资源价格等因素。详情请参见[如何选择OSS地域](/cn.zh-CN/开发指南/访问域名（Endpoint）/如何选择OSS地域.md)。


## 计费

-   OSS的费用是多少？

    使用OSS，您可以按实际使用量付费（先使用，后付费），没有最低费用限制。您也可以预先购买资源包，之后使用资源时，扣除相应的额度。一般情况下，资源包更加优惠。详细的价格信息请参见[阿里云产品定价](https://www.aliyun.com/price/product?spm=a2c4g.11186623.2.13.3b347b5529rQ3M#/oss/detail)。

-   如果其他账号访问我的OSS资源，应该如何付费？

    当其他账号访问您的OSS资源，我们将按正常的OSS定价收费。您也可以选择将存储空间配置为请求者付费模式，在这种模式下，将由请求方支付OSS数据的相关请求和下载费用。详情请参见[请求者付费模式](/cn.zh-CN/开发指南/存储空间（Bucket）/请求者付费模式.md)。


## 安全性

-   数据存储在OSS上安全吗？

    OSS本身是非常安全的。创建完成后时，只有资源所有者才能访问其OSS资源。OSS提供用户身份验证，以控制对数据的访问。您可以使用各种访问控制策略，例如存储空间级别和文件级别的访问控制列表（ACL），选择性地向用户和用户组授予权限。OSS控制台会显示您可公开访问的存储空间。 您可以将不希望公开访问的存储空间及文件设置为私有读写。如果您将私有读写的存储空间或文件的ACL设置为公共读或公共读写时，OSS会向您发出警告。

-   如何控制存储在OSS中数据的访问权限？

    针对存放在 Bucket的Object 的访问，OSS提供了多种权限控制方式，包括ACL、RAM Policy和Bucket Policy。详情请参见[访问控制概述](/cn.zh-CN/开发指南/数据安全/访问控制/访问控制概述.md)。

-   OSS提供哪些数据加密的方式？

    OSS提供服务端加密和客户端加密。

    -   服务器端加密是将数据保存到数据中心的磁盘之前进行加密，并且在下载文件时自动进行解密。OSS提供两种服务器端加密方式：
        -   使用KMS托管密钥进行加解密（SSE-KMS）

            上传文件时，可以使用指定的CMK ID或者默认KMS托管的CMK进行加解密操作。这种场景适合于大量的数据加解密。数据无需通过网络发送到KMS服务端进行加解密，这是一种低成本的加解密方式。

            **说明：** 使用KMS密钥功能时会产生少量的KMS密钥API调用费用，费用详情请参考[KMS计费标准](/cn.zh-CN/产品定价/计费说明.md)。

        -   使用OSS完全托管加密（SSE-OSS）

            基于OSS完全托管的加密方式，是Object的一种属性。OSS服务器端加密使用AES256加密每个对象，并为每个对象使用不同的密钥进行加密，作为额外的保护，它将使用定期轮转的主密钥对加密密钥本身进行加密。该方式适合于批量数据的加解密。

    -   客户端加密：客户端加密是指将数据发送到OSS之前在用户本地进行加密，对于数据加密密钥的使用，目前支持如下两种方式：
        -   使用KMS托管用户主密钥

            当使用KMS托管用户主密钥用于客户端数据加密时，无需向OSS加密客户端提供任何加密密钥。只需要在上传对象时指定KMS用户主密钥ID（也就是CMK ID）。

        -   使用用户自主管理密钥

            使用用户自主管理密钥，需要用户自主生成并保管加密密钥。当用户本地客户端加密时，由用户自主上传加密密钥（对称加密密钥或者非对称加密密钥）至本地加密客户端。


## 存储管理

-   什么是OSS生命周期管理？如何利用生命周期管理来帮助降低OSS存储成本？

    生命周期规则可以定期将非热门数据转换为低频访问、归档存储或冷归档存储，将不再需要访问的数据删除，让您更高效地管理您存储的数据，节省大量人力及存储成本。例如：

    -   某医疗机构的医疗档案，上传至OSS后半年内需要偶尔访问，半年后基本不再访问。可以通过设置生命周期规则，将已上传180天的医疗档案转为归档存储。
    -   某公司服务热线的录音文件，上传至OSS后2个月内，需要作为数据统计及核查的依据，2个月后偶尔访问，半年后基本不再访问，2年后数据不再需要存储。可以通过设置生命周期规则，设置录音文件上传60天后转为低频访问存储，180天后转为归档存储，730天后删除。
    -   某存储空间内有大量文件需要全部删除，但是手动删除每次仅可以删除最多1000个文件，比较麻烦。此时可以配置一条匹配整个Bucket的生命周期规则，设置一天后删除所有文件。此Bucket内的数据会在第二天被全部删除。
    关于生命周期的详细介绍和配置，请参见[生命周期规则介绍](/cn.zh-CN/开发指南/对象/文件（Object）/文件生命周期/生命周期规则介绍.md)。

-   什么是OSS跨区域复制？

    跨区域复制（Bucket Cross-Region Replication） 是跨不同OSS数据中心（地域）的Bucket自动、异步复制Object，它会将Object的创建、更新和删除等操作从源存储空间复制到不同区域的目标存储空间。该功能能够很好的提供Bucket跨区域容灾或满足用户数据复制的需求。目标Bucket中的文件是源Bucket中文件的精确副本，它们具有相同的文件名、元数据以及内容，例如创建时间、拥有者、用户定义的元数据、Object ACL、文件内容等。

-   跨区域复制如何收费？

    开启跨区域复制功能后，主从两个区域的Bucket在备份文件时会产生跨区域间的数据流量，OSS会收取跨区域复制流量费用。每同步1个 Object，OSS会累计计算请求次数并进行按量计费。目前跨区域复制流量仅支持按量计费，不提供资源包。


