# 包年包月概述

当您开通OSS服务后，默认的付费方式为按量计费。针对部分计费项目，您也可以购买资源包（包年包月）进一步降低费用。包年包月指先购买资源包，后使用资源，按实际用量抵扣额度。超出资源包限额的部分采用按量计费的方式。

## 资源包抵扣规则

下表列出了OSS目前支持的资源包及资源包相应的抵扣规则，其中“√”表示此类资源包支持对应操作，“×”表示不支持。

|资源包名称|抵扣费用|升级|续费|叠加|
|-----|----|--|--|--|
|标准（LRS）存储包|-   标准存储（本地冗余）容量费用：存储空间内存放的标准存储（本地冗余）类型文件所产生的存储费用。
-   快照容量费用：ECS实例创建ECS快照产生的快照存储费用。

|√|√|×|
|低频（LRS）存储包|低频访问（本地冗余）容量费用：存储空间内存放的低频访问（本地冗余）类型文件所产生的存储费用。|√|√|×|
|归档（LRS）存储包|归档存储（本地冗余）容量费用：归档存储（本地冗余）类型文件所产生的存储费用。|√|√|×|
|标准（ZRS）存储包|标准存储（同城冗余）容量费用：存储空间内存放的标准存储（同城冗余）类型文件所产生的存储费用。 **说明：** 您在创建存储空间时，若冗余类型选择同城冗余，则存储空间内标准存储和低频访问文件均为同城冗余类型。

|√|√|×|
|低频（ZRS）存储包|低频访问（同城冗余）容量费用：存储空间内存放的低频访问（同城冗余）类型文件所产生的存储费用。|√|√|×|
|存储容量单位包SCU|若您已购买与OSS相同地域的SCU包，可用于抵扣以下费用： -   标准存储（本地冗余）容量费用
-   标准存储（同城冗余）容量费用
-   低频访问（本地冗余）容量费用
-   低频访问（同城冗余）容量费用
-   归档存储（本地冗余）容量费用
-   快照容量费用

**说明：**

-   若同一地域同时存在OSS存储包和SCU，则优先使用OSS存储包抵扣存储费用，存储包额度不足时再使用SCU进行抵扣。SCU详细介绍请参见[存储容量单位包概述](/cn.zh-CN/块存储/存储容量单位包/存储容量单位包概述.md)。
-   本文中的购买、续费、升级操作均不适用于SCU。SCU相关操作请参见[创建存储容量单位包](/cn.zh-CN/块存储/存储容量单位包/创建存储容量单位包.md)。

|×|×|√|
|下行流量包|外网流出流量费用：通过互联网浏览或下载OSS数据所产生的外网流出流量费用。|×|√|√|
|回源流量包|CDN回源流出流量费用：通过CDN服务层浏览或下载OSS数据所产生的回源流量费用。|×|×|√|
|传输加速包|使用传输加速域名访问OSS产生的传输加速费用。 -   传输加速AccM2MIn
-   传输加速AccM2MOut
-   传输加速AccM2OIn
-   传输加速AccM2OOut
-   传输加速AccO2MIn
-   传输加速AccO2MOut
-   传输加速AccO2OIn
-   传输加速AccO2OOut

|×|×|√|

**说明：**

-   对于未提供资源包的计费项，例如数据处理、跨区域复制流量、请求次数、对象标签等费用需按量计费。
-   关于计量项和计费项的详细信息，请参见[计量项和计费项](/cn.zh-CN/计量计费/计量项和计费项/概述.md)。
-   关于资源包的规格和价格，请参见[购买资源包](https://common-buy.aliyun.com/?spm=5176.7933691.1309819..68b22a66FQKm7f&commodityCode=ossbag&request=%7B%22region%22%3A%22china-common%22%7D#/buy)。

## 资源包使用地域

除传输加速包外，OSS资源包按照适用范围分为地域资源包和中国大陆通用资源包两大类，详情请参见[购买资源包](https://common-buy.aliyun.com/?spm=5176.7933691.1309819..68b22a66FQKm7f&commodityCode=ossbag&request=%7B%22region%22%3A%22china-common%22%7D#/buy)。

-   地域资源包

    可用于抵扣指定地域内对应资源资源的使用费用，不同地域之间不共享。

    例如您购买了华北1（青岛）的资源包，则仅能抵扣华北1青岛对应资源的使用费用，无法抵扣其他地域的资源使用费用。

-   中国大陆通用资源包

    可用于抵扣中国内地各个地域对应资源的使用费用，例如华东1（杭州）、华东2（上海）、华南1（深圳）等。无法抵扣中国内地以外地域的资源使用费用，例如中国香港、新加坡、美西、美东等。


**说明：** 中国大陆通用资源包与中国内地各地域资源包可以同时购买，抵扣费用时先抵扣地域资源包，超出额度后再抵扣中国大陆通用资源包，若仍有超出，则超出部分按量付费。

传输加速包根据访问地域不同，分为以下三种：

-   传输加速M2M：抵扣通过传输加速域名，从中国内地访问中国内地的OSS时，产生的上传、下载的传输加速费用（AccM2MIn、AccM2MOut）。
-   传输加速M2O\_O2M：可抵扣通过传输加速域名，从非中国内地访问中国内地的OSS，或者从中国内地访问非中国内地的OSS时，产生的上传、下载的传输加速费用（AccM2OIn、AccM2OOut、AccO2MIn、AccO2MOut）。
-   传输加速O2O：可抵扣通过传输加速域名，从非中国内地访问非中国内地的OSS时，产生的上传、下载的传输加速费用（AccO2OIn、AccO2OOut）。

## 购买资源包

1.  进入[资源包购买页](https://common-buy.aliyun.com/?spm=5176.7933691.1309819..68b22a66FQKm7f&commodityCode=ossbag&request=%7B%22region%22%3A%22china-common%22%7D#/buy)。

2.  根据您的实际情况选择资源包类型、地域、规格、时长等参数，之后单击**立即购买**。

3.  按照购买流程完成付款即可。


目前各类资源包可供购买的地域如下：

|资源包名称|购买地域|
|-----|----|
|标准（LRS）存储包|中国大陆通用、中国香港、华东1（杭州）、华东2（上海）、华南1（深圳）、华北1（青岛）、华北2（北京）、华北3（张家口）、华北5（呼和浩特）、新加坡、美西、美东|
|低频（LRS）存储包|中国大陆通用、华东1（杭州）、华东2（上海）、华南1（深圳）、华北1（青岛）、华北2（北京）、华北3（张家口）、华北5（呼和浩特）、西南1（成都）|
|归档（LRS）存储包|中国大陆通用、华东1（杭州）、华东2（上海）、华南1（深圳）、华北1（青岛）、华北2（北京）、华北3（张家口）、华北5（呼和浩特）|
|标准（ZRS）存储包|中国大陆通用|
|低频（ZRS）存储包|中国大陆通用|
|下行流量包|中国大陆通用、中国香港、华东1（杭州）、华东2（上海）、华南1（深圳）、华北1（青岛）、华北2（北京）、华北3（张家口）、华北5（呼和浩特）、新加坡、美西、美东|
|回源流量包|中国大陆通用、华东1（杭州）、华东2（上海）、华南1（深圳）、华北1（青岛）、华北2（北京）、华北3（张家口）、华北5（呼和浩特）|
|传输加速包|传输加速M2M（中国内地与中国内地之间）、传输加速M2O\_O2M（中国内地与非中国内地之间）、传输加速O2O（非中国内地与非中国内地之间）|

## 升级资源包

如果您需要更高规格的OSS资源包，可以对当前资源包进行升级。详情请参见[升级](/cn.zh-CN/计量计费/计费方式/包年包月/升级.md)。

## 续费资源包

您可以对即将到期的资源包进行续费，以延长资源包使用时间。详情请参见[续费](/cn.zh-CN/计量计费/计费方式/包年包月/续费.md)。

## 资源包使用示例

陈先生2020年6月购买了500 GB的中国大陆通用标准（LRS）存储包和100 GB的中国大陆通用下行流量包，其6月份的资源使用量为：

-   华东1（杭州）地域当月标准标准存储（本地冗余）类型文件存储量为300 GB、外网流出流量110 GB、API请求次数10万次。
-   华东2（上海）地域当月标准标准存储（本地冗余）类型文件存储量为100 GB、存储标准存储（同城冗余）类型文件存储量为200 GB。

该用户的资源包使用情况如下：

|地域|资源包抵扣|按量付费|
|--|-----|----|
|华东1（杭州）|使用500 GB的标准（LRS）存储包抵扣300 GB标准存储（本地冗余）容量费用。|10万次API请求费用。|
|使用100 GB下行流量包抵扣其中100 GB外网流出流量费用。|剩余10 GB外网流出流量费用。|
|华东2（上海）|使用500 GB的标准（LRS）存储包抵扣100 GB标准存储（本地冗余）容量费用。|200 GB标准存储（同城冗余）容量费用。|

## 常见问题

-   资源包何时生效？

    资源包支付后立即生效，但资源包购买前产生的欠费无法使用资源包进行抵扣。

-   资源包到期后怎么办？

    资源包到期后，如果未及时续费，系统会自动以按量计费的方式进行结算。

-   资源包可以退款吗？

    资源包如果没有使用，支持退款。详情请参见[如何取消资源包？](/cn.zh-CN/计量计费/常见问题/如何取消资源包？.md)。

-   资源包超出额度怎么办？

    您实际使用量超过资源包额度时，超出部分按量计费。若超出额度较多，建议您针对资源包的特性进行升级或购买多个资源包叠加使用。详情请参见[资源包即将到期或额度不够用怎么办？](/cn.zh-CN/计量计费/常见问题/资源包即将到期或额度不够用怎么办？.md)。

-   资源包可以叠加购买吗？
    -   存储包不支持叠加购买。

        同地域、同类型的存储包在同一时段内只能购买一次。如果您需要更高规格，或者更长周期的存储包，您可以选择对已经购买的存储包进行[升级](#section_nnt_zug_lsv)或[续费](#section_axy_bot_o4m)。

    -   下行流量包支持叠加购买和续费，但不支持升级。
    -   传输加速包和回源流量包支持叠加购买，但不支持升级和续费。

