# 防盗链

对象存储OSS支持对存储空间（Bucket）设置防盗链，即通过对访问来源设置白名单的机制，避免OSS资源被其他人盗用。

## 背景信息

防盗链功能通过设置Referer白名单以及是否允许空Referer，限制仅白名单中的域名可以访问您Bucket内的资源。OSS支持基于HTTP和HTTPS header中表头字段Referer的方法设置防盗链。

是否进行防盗链验证的具体场景如下：

-   仅当通过签名URL或者匿名访问Object时，进行防盗链验证。
-   当请求的Header中包含`Authorization`字段，不进行防盗链验证。

防盗链通过请求Header中的Referer地址判断访问来源。当浏览器向Web服务器发送请求的时候，请求Header中将包含Referer，用于告知Web服务器该请求的页面链接来源。OSS根据浏览器附带的Referer与用户配置的Referer规则来判断允许或拒绝此请求，如果Referer一致，则OSS将允许该请求的访问；如果Referer不一致，则OSS将拒绝该请求的访问。例如，某个Bucket设置了Referer为https://10.10.10.10.com：

-   用户A在https://10.10.10.10.com嵌入test.jpg图片，当浏览器请求访问此图片时会带上https://10.10.10.10.com的Referer，此场景下OSS将允许该请求的访问。
-   用户B盗用了test.jpg的图片链接并将其嵌入https://127.0.0.1.com，当浏览器请求访问此图片时会带上https://127.0.0.1.com的Referer，此场景下OSS将拒绝该请求的访问。

防盗链的API接口详细信息请参见 [PutBucketReferer](/intl.zh-CN/API 参考/关于Bucket的操作/防盗链（Referer）/PutBucketReferer.md)。

当您需要限定符合特定条件的用户能够访问您Bucket内的全部或部分资源、对资源授予相关操作权限等，建议您使用Bucket Policy。例如您可以通过配置Bucket Policy的来源IP，限制符合指定IP或IP地址段的用户才能访问某个Bucket。有关Bucket Policy的详情请参见[添加Bucket授权策略（Bucket Policy）](/intl.zh-CN/控制台用户指南/上传、下载和管理文件/使用Bucket Policy授权其他用户访问OSS资源.md)。

## 操作方式

|操作方式|说明|
|----|--|
|[控制台](/intl.zh-CN/控制台用户指南/存储空间管理/权限管理/设置防盗链.md)|Web应用程序，直观易用|
|[命令行工具ossutil](/intl.zh-CN/常用工具/命令行工具ossutil/常用命令/referer.md)|命令行工具，性能好|
|[Java SDK](/intl.zh-CN/SDK 示例/Java/存储空间/防盗链.md)|丰富、完整的各类语言SDK demo|
|[Python SDK](/intl.zh-CN/SDK 示例/Python/存储空间/防盗链.md)|
|[PHP SDK](/intl.zh-CN/SDK 示例/PHP/存储空间/防盗链.md)|
|[Go SDK](/intl.zh-CN/SDK 示例/Go/存储空间/防盗链.md)|
|[C SDK](/intl.zh-CN/SDK 示例/C/存储空间/防盗链.md)|
|[.NET SDK](/intl.zh-CN/SDK 示例/.NET/存储空间/防盗链.md)|
|[Node.js SDK](/intl.zh-CN/SDK 示例/Node.js/存储空间/防盗链.md)|
|[Ruby SDK](/intl.zh-CN/SDK 示例/Ruby/存储空间/防盗链.md)|

## Referer详情

以下内容详细介绍如何配置Referer，配置Referer时使用了通配符的具体示例，以及配置Referer后的效果。

-   配置Referer
    -   单个Bucket支持配置多个Referer。通过控制台设置Referer时，使用回车作为换行符分隔；通过API设置Referer时，使用英文逗号（,）分隔。
    -   Referer参数支持通配符星号（\*）和问号（?）。

        -   通配符星号（\*）表示使用星号代替0个或多个字符。若Referer白名单配置为\*.aliyun.com，且不允许空Referer的情况下，则只有HTTP或HTTPS header中包含Referer字段的请求才能访问OSS资源，例如help.aliyun.com、www.aliyun.com等；若Referer白名单配置为\*.aliyun.com，且允许空Referer的情况下，则Referer为空的请求也允许访问OSS资源。
        -   通配符问号（?）表示使用问号代替一个字符。若Referer白名单配置为aliyun?.com，且不允许空Referer的情况下，则只有HTTP或HTTPS header中包含Referer字段的请求才能访问OSS资源，例如aliyuna.com、aliyunb.com等；若Referer白名单配置为aliyun?.com，且允许空Referer的情况下，则Referer为空的请求也允许访问OSS资源。
        更多Referer配置示例，请参见[设置防盗链](/intl.zh-CN/控制台用户指南/存储空间管理/权限管理/设置防盗链.md)。

-   Referer效果
    -   如果Referer白名单为空，则所有的请求都会被允许。
    -   如果Referer白名单不为空，且不允许Referer字段为空，则只有Referer属于白名单的请求被允许，其他请求（包括Referer为空的请求）会被拒绝。
    -   如果Referer白名单不为空，但允许Referer字段为空，则Referer为空的请求和符合白名单的请求会被允许，其他请求都会被拒绝。

## 更多参考

防盗链功能常见问题请参见[OSS防盗链（Referer）配置及错误排除]()。

