# 404错误

本文介绍OSS返回404错误的原因和解决方案。

## SymlinkTargetNotExist

-   错误信息：The symlink target object does not exist.
-   问题原因：
    -   Object命名不符合规范。
    -   软链接指向的Object不存在。
-   解决方案：
    -   检查并确保Object命名符合规范。

        Object命名规范如下：

        -   使用UTF-8编码。
        -   长度在1~1023字节之间。
        -   不是以正斜线（/）或者反斜线（\\）开头。
    -   如果目标Object为软链接，则确保软链接指向的Object已存在。

## NoSuchBucket

-   错误信息：The specified bucket does not exist.
-   问题原因：Bucket命名不符合规范。
-   解决方案：检查并确保Bucket命名符合规范。

    Bucket命名规范如下：

    -   只包含小写字母、数字和短划线（-）。
    -   以小写字母或者数字开头和结尾。
    -   长度在3~63字节之间。

## NoSuchKey

-   错误信息：The specified key does not exist.
-   问题原因：

    客户端显示上传成功，但下载提示404。

    -   Object命名不符合规范。
    -   触发生命周期管理规则，Object被删除。
    文件之前一直存在，访问突然提示404。

    -   Object被其他具有合法权限的用户通过OSS控制台、OSS客户端或API等方式删除了。
    -   目标Bucket与其他Bucket存在跨区域复制关系，其他Bucket中执行的删除操作被同步到目标Bucket中，此时Object也会被删除。
-   解决方案：
    -   确保请求的Object命名符合规范。

        Object命名规范如下：

        -   使用UTF-8编码。
        -   长度在1~1023字节之间。
        -   不是以正斜线（/）或者反斜线（\\）开头。
    -   检查OSS设置的生命周期规则，确认Object未触发删除规则。详情请参见[设置生命周期规则](/cn.zh-CN/控制台用户指南/存储空间管理/基础设置/设置生命周期规则.md)。
    -   确认其他具有合法权限的用户未删除请求的Object。
    -   检查Bucket未与其他Bucket存在跨区域的复制关系。如果存在该关系，检查源Bucket中是否存在您请求的Object。

## NoSuchUpload

-   错误信息：The specified upload does not exist. The upload ID may be invalid, or the upload may have been aborted or completed.
-   问题原因：
    -   上传成功后未收到OSS返回的requestId，即实际未上传成功。
    -   分片上传或者断点续传时，部分分片上传成功，但最终未完成上传。
-   解决方案：
    -   如果是上传Object资源后访问404，确认上传后收到返回的requestId。
    -   如果是分片上传或断点续传，以调用CompleteMultipartUpload接口返回的HTTP状态码200以及requestId为准。详情请参见[InitiateMultipartUpload](/cn.zh-CN/API 参考/关于Object操作/分片上传（MulitipartUpload）/InitiateMultipartUpload.md)。

